https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ziobro-nie-bedzie-szefem-rzadu-twierdzi-politolog-rafal-chwedoruk/2nx9pfe,Politolog Rafał Chwedoruk: Czy Ziobro będzie premierem,"Politolog Rafał Chwedoruk w rozmowie z Faktem: Wybory parlamentarne pogrążyły kilku polityków, a niektórych bardzo wzmocniły. Dwaj z tych ostatnich: Ziobro i Gowin są teraz silni jak nigdy dotąd. Mogą zrobić Kaczyńskiemu wszystko. Ale teraz skupią się na rozbudowie struktur swoich własnych ugrupowań","Politolog Rafał Chwedoruk w rozmowie z Faktem: Wybory parlamentarne pogrążyły kilku polityków, a niektórych bardzo wzmocniły. Dwaj z tych ostatnich: Ziobro i Gowin są teraz silni jak nigdy dotąd. Mogą zrobić Kaczyńskiemu wszystko. Ale teraz skupią się na rozbudowie struktur swoich własnych ugrupowań Fakt: Który z polityków poniósł największą porażkę w niedzielnych wyborach do Sejmu i Senatu?

Rafał Chwedoruk: Głównych przegranych powinniśmy szukać nie na poziomie liderów, bo każda z partii osiągnęła mniejszy lub większy sukces, ale na poziomie innych polityków, którzy nie dostali się do parlamentu. Nie ulega wątpliwości, że poseł Piotrowicz jest pierwszym przegranym. PiS zrobiło go twarzą kontrowersyjnych reform. Wydawało się, że nagrodą będzie jego dalsza polityczna kariera. Dostał jednak niezbyt eksponowane miejsce na liście wyborczej i to w swoim rodzimym okręgu. Krążą pogłoski, że może robić karierę w strukturach resortu sprawiedliwości…

Zapewne tak będzie. Żadna szanująca się partia nie pozostawi kogoś takiego w potrzebie. Ale stanie się wtedy w pełni zależny od partyjnych układów. Nie ma już legitymizacji wyborczej. Kto jest następny na Pańskiej liście przegranych?

Konstanty Radziwiłł, niedoszły senator. Podjął się niełatwej misji bycia ministrem zdrowia we wstępnym okresie rządów PiS. Być może błędem było, że próbowano go uczynić senatorem. W partiach dzisiejszej opozycji najbardziej przegranym jest chyba Grzegorz Schetyna.

Nie zgadzam się z tym stwierdzeniem. Wprawdzie tak twierdzi wielu publicystów i członków PO, ale jest to po prostu akcja zwolenników Donalda Tuska, mająca na celu obalenie Schetyny. Platforma przetrwała jako partia, mimo że w okresie, gdy Schetyna obejmował jej kierownictwo mówiono, że śmierć tej partii jest nieuchronna, lub zostanie ona zneutralizowana przez Nowoczesną. Ale to Schetyna zneutralizował swoich konkurentów zewnętrznych. Poza tym PO nieźle wypadła w wyborach samorządowych. Zaś obecnie przewaga PO nad kolejnym komitetem wyborczym jest ponad dwukrotna. Ale od sześciu wyborów Platforma niczego nie wygrała.

Nie ma możliwości, żeby PO pokonała PiS. Od momentu podniesienia wieku emerytalnego przez rząd PO-PSL stało się jasne, że PiS będzie wygrywać kolejne kampanie wyborcze. Nie ma możliwości powrotu do Platformy czterdziestoprocentowej. Przestała być partią ludową, zdolną do uzyskiwania wielu grup społecznych i walk z PiS-em jak równy z równym. Zwycięzcami tych wyborów na pewno są Zbigniew Ziobro i Jarosław Gowin.

Tak. To są politycy, którym jak wynikało z sondaży, grozić mogło całkowite uzależnienie od PiS-u, a ich partie prędzej czy później rozpuściłby się w Prawie i Sprawiedliwości. Stało się inaczej. Obaj są silni jak nigdy. Paradoksem jest, że dysponują w zasadzie klubami parlamentarnymi, nie mając ogólnokrajowych partii zdolnych do samodzielnego startu w wyborach. Co mogą zrobić Kaczyńskiemu?

Wszystko. Mówiąc w skrócie ich wartość polityczna wzrosła wielokrotnie. Nie będzie im zależeć na zdobywaniu kolejnych ministerstw, bo to tylko instrument, lecz będą próbowali wykorzystać sukces wyborczy do wzmacniania swoich struktur partyjnych i wpływów, by nie skończyć tak jak środowisko Tadeusza Rydzyka, które z siły, mogącej szachować Jarosława Kaczyńskiego, stało się w pełni od niego uzależnione. Czy więc Ziobro zażąda stanowiska premiera?

Nie. Myślę, że jest to absolutnie niemożliwie. To polityk, który wiele przeszedł. Próbował samodzielności politycznej, co skończyło się dla niego drogą do Canossy. Gdyby kiedyś miało dojść do takiego scenariusza to najwcześniej w przyszłej kadencji Sejmu.",Czy Ziobro będzie premierem?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nowy-teledysk-patricii-kazadi/07qlmld,Kazadi mówi o zranionych uczuciach. Z tego powodu zmieniła się nie do poznania,"Patricia Kazadi, która jest znana z częstych zmian wizerunku i odważnych fryzur zaprezentowała nową, do tej pory nieznaną swoją stronę – delikatną, stonowaną i melancholijną. Wszystko w związku z premierą nowej ep-ki „DARK POP RMXT"", która niedawno ujrzała światło dzienne. Artystka śpiewa tam m.in. o zranionych uczuciach.","Patricia Kazadi, która jest znana z częstych zmian wizerunku i odważnych fryzur zaprezentowała nową, do tej pory nieznaną swoją stronę – delikatną, stonowaną i melancholijną. Wszystko w związku z premierą nowej ep-ki „DARK POP RMXT"", która niedawno ujrzała światło dzienne. Artystka śpiewa tam m.in. o zranionych uczuciach. Jak zapewnia sama Patricia Kazadi, w 2020 roku chce się skupić przede wszystkim na muzyce. Po dwuletniej przerwie wraca na rynek. Jej nowe wydawnictwo promuje singiel i teledysk do utworu „Steppin' on my heart"". Zarówno tekst utworu, jak i teledysk mają osobisty przekaz.  – „Steppin’ on my heart” – spodobało mi się w jak prosty i dosłowny sposób to zdanie oddaje to uczucie kiedy ktoś lub coś co kochamy, z premedytacją i notorycznie łamie nam serce. Mimo że droga odseparowania się od takiej energii bywa trudna, to wierzę że można z tego wyjść lepszą i silniejszą wersją siebie – mówi Patricia. – W teledysku pokazuję sytuację bez wyjścia, to jak się z nią mierzymy i wychodzimy z tego „pojedynku” z nowym doświadczeniem. Teledysk ma prosty koncept, ale to była od początku do końca moja wizja, na czym bardzo mi zależało. Ten teledysk to było emocjonalne wyzwanie - włożyłam w niego dużo serca – dodaje artystka. Po albumie Patricii Kazadi z 2013 oraz świątecznej EP-ce z 2017 roku, „DARK POP RMXT"" to jej trzeci oficjalny album. Jak zapewnia sama Patricia, krążek prezentuje zupełnie nową muzyczną odsłonę i pokazuje ją z nieznanej dotąd strony. Fani już po premierze ep-ki bardzo ciepło ją przyjęli i wydawnictwo świetnie sobie radzi na platformach streamingowych. ",Kazadi wraca z nowym klipem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-kagancowa-uchwalona-sondaz-ibris-polacy-niewiele-o-niej-wiedza/tbb8q8d,"PiS przepchnął ustawę ""kagańcową"". Polacy niewiele o niej wiedzą","W piątek Sejm uchwalił ustawę mającą na celu dyscyplinowanie sędziów. Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla ""Rzeczypospolitej"" wśród Polaków zdania są bardzo podzielone a znaczna część ankietowanych do końca nie zna i nie ma zdania na temat ustawy. ""Rzeczpospolita"" zapytała o jej konkretne postanowienia. Zobaczmy wyniki sondażu.","W piątek Sejm uchwalił ustawę mającą na celu dyscyplinowanie sędziów. Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla ""Rzeczypospolitej"" wśród Polaków zdania są bardzo podzielone a znaczna część ankietowanych do końca nie zna i nie ma zdania na temat ustawy. ""Rzeczpospolita"" zapytała o jej konkretne postanowienia. Zobaczmy wyniki sondażu. IBRiS zapytał ankietowanych między innymi o to, ""czy należy wprowadzić zakaz podważania pozycji i orzeczeń innych sędziów"". Przepis ten ""miałby ukrócić bunt sędziów, którzy nie chcą orzekać z tymi powołanymi przez tzw. neo-KRS"". Poglądy ankietowanych bardzo się różnią. 33,5 proc. badanych opowiada się za takim zakazem, a 39,9 proc. przeciw. Natomiast trzecia grupa, czyli aż 26,7 proc. nie ma w tej sprawie żadnego zdania. Podobnie jest w pytaniu o to, ""czy należy ograniczyć możliwość zadawania pytań przez sędziów do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"". 38,3 proc. uważa, że tak, a 42 proc. jest takiemu ograniczeniu przeciwna. Prawie 20 proc. badanych nie ma w tej kwestii zdania. ""Większa grupa badanych jest więc przeciwna wprowadzanym przez PiS zmianom, dotyczącym TSUE i karania sędziów za nieuznawanie nominatów władzy"" - podkreśla gazeta. Z kolei na pytanie, czy należy wprowadzić nakaz zwracania się, w razie wątpliwości prawnych, do Trybunału Konstytucyjnego, twierdząco odpowiedziało 47 proc. badanych, 26,8 proc. jest przeciwna, a aż 26,2 proc. nie ma zdania. ""Narracja krytykująca TK nie dotarła do ludzi, to wciąż ważny punkt odniesienia, którego należy pytać o zdanie"" - komentuje dla ""Rz"" szef IBRiS Marcin Duma.  Zapytaliśmy Borysa Budkę, posła Platformy Obywatelskiej, dlaczego społeczeństwo ma tak nikłą wiedzę na temat zmian, które wprowadza PiS. – Potrzeba nam rzetelnej akcji edukacyjnej. Wytłumaczenia, że nie było i nie ma żadnej reformy wymiaru sprawiedliwości i że to, co PiS proponuje, absolutnie niczego nie usprawni. Gdybyśmy żyli w normalnych warunkach to telewizja i media publiczne spełniałyby rolę edukacyjną. Zamiast tego mamy ohydną propagandę, która nie pomaga zrozumieć sytuacji. To wielkie zadanie dla opozycji a ciężko to robić, kiedy nawet prezydent posługuje się nieprawdą. Opozycja spotyka się, tłumaczy, pokazuje w internecie i od 4 lat organizuje kluby obywatelskie poświęcone praworządności. Trzeba to po prostu systematycznie robić – powiedział Faktowi polityk.  Badanie IBRiS przeprowadzono 19-20 grudnia 2019 r. na 1100 osobowej grupie respondentów. (Źródło: ""Rzeczpospolita"", Fakt) Tusk o prezesie PiS: Czego tu się bać? Przyjrzycie się mu z bliska","PiS przepchnął ustawę ""kagańcową"". Polacy niewiele o niej wiedzą",
https://www.fakt.pl/facet/technologie/facebook-nie-dziala-wielka-awaria-facebooka/bg6ftfy,Facebook nie działa! Wielka awaria Facebooka w całej Europie Środkowej,"Wedle licznych raportów użytkowników doszło do dużej awarii Facebooka na terenie całej Europy Środkowej. Doniesienia potwierdza mapa awarii na stronie downdetector.pl. Na razie nie ma pewności, dlaczego nie działa Facebook, jak duży jest zakres awarii, a także - kiedy zostanie przywrócona. Problemy w działaniu dotyczą serwisu Facebook i komunikatora Messenger.","Wedle licznych raportów użytkowników doszło do dużej awarii Facebooka na terenie całej Europy Środkowej. Doniesienia potwierdza mapa awarii na stronie downdetector.pl. Na razie nie ma pewności, dlaczego nie działa Facebook, jak duży jest zakres awarii, a także - kiedy zostanie przywrócona. Problemy w działaniu dotyczą serwisu Facebook i komunikatora Messenger. Co się stało? Wielu użytkownikom na stronie pojawia się komunikat ""Sorry, smothing went wrong"" i informacja, że pracownicy Facebooka pracują nad rozwiązaniem problemu. Awaria Facebooka może trwać dłużej, a może zostać usunięta już po chwili. Według danych udostępnianych na żywo przez samego Facebooka dla programistów, stan platformy jest dobry, a ostatnia spora awaria miała miejsce 4 lipca. Najpierw sprawdź, czy używasz najnowszej wersji aplikacji Facebook dla systemu Android.



Jeżeli istnieje nowsza wersja aplikacji Facebook, której jeszcze nie masz, będzie dostępna w sklepie Play na liście aktualizacji do pobrania. - Jeżeli masz problem z pobraniem aplikacji, sprawdź połączenie z Internetem. Aby uzyskać najlepsze rezultaty, przed pobraniem połącz się z siecią Wi-Fi. Z mediów społecznościowych korzysta już niemal każdy. W Polsce konto na Facebooku ma ponad 15 mln osób. Przeglądanie i dodawanie postów, lajkowanie, komentowanie pochłania ogrom naszego czasu. Czujesz się tym zmęczony? Może pora pomyśleć o usunięciu konta na Facebooku. Jak to zrobić dowiesz się z tego poradnika.",FILE PHOTO: Silhouettes of mobile users are seen next to a screen projection of Facebook logo in this picture illustration,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/patriotyzm-gospodarczy-kupowanie-polskich-produktow/y26esx0,Czy Polak na zakupach jest patriotą?,"Rodzime pochodzenie produktu staje się dla wielu konsumentów istotnym kryterium przy zakupie. To dlatego na promowanie polskości stawia coraz więcej producentów i sprzedawców. Przykładem może być działająca od roku platforma Polpol.pl. W tym czasie pomysłodawcom portalu gromadzącego produkty polskich wytwórców z różnych kategorii udało się przyciągnąć ponad sto takich podmiotów. – Naszym celem jest przede wszystkim podnoszenie świadomości konsumentów, w jaki sposób ich wybory wpływają na polską gospodarkę – podkreślają pomysłodawcy Polpol.pl. – Chcemy wzbudzić świadomość wśród polskich konsumentów, aby zwiększyć możliwości polskiej gospodarki, ponieważ pieniądze, które są wydawane na polskie produkty, najczęściej zostają w kraju. Przez podatki i inne wydatki finalnie trafiają na to, żeby chodniki wyglądały lepiej, żebyśmy mieli lepsze ławki w parku i żeby nasza edukacja lepiej kształciła przyszłe pokolenia – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Przemysław Pawlak, przedstawiciel Polpol.pl.","Rodzime pochodzenie produktu staje się dla wielu konsumentów istotnym kryterium przy zakupie. To dlatego na promowanie polskości stawia coraz więcej producentów i sprzedawców. Przykładem może być działająca od roku platforma Polpol.pl. W tym czasie pomysłodawcom portalu gromadzącego produkty polskich wytwórców z różnych kategorii udało się przyciągnąć ponad sto takich podmiotów. – Naszym celem jest przede wszystkim podnoszenie świadomości konsumentów, w jaki sposób ich wybory wpływają na polską gospodarkę – podkreślają pomysłodawcy Polpol.pl. – Chcemy wzbudzić świadomość wśród polskich konsumentów, aby zwiększyć możliwości polskiej gospodarki, ponieważ pieniądze, które są wydawane na polskie produkty, najczęściej zostają w kraju. Przez podatki i inne wydatki finalnie trafiają na to, żeby chodniki wyglądały lepiej, żebyśmy mieli lepsze ławki w parku i żeby nasza edukacja lepiej kształciła przyszłe pokolenia – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Przemysław Pawlak, przedstawiciel Polpol.pl.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-liderow-opozycji-nie-przynioslo-wiazacych-ustalen/6vnv0gt,Spotkanie liderów opozycji nie przyniosło wiążących ustaleń,"Liderzy PO – Grzegorz Schetyna, SLD – Włodzimierz Czarzasty i PSL – Władysław Kosiniak-Kamysz spotkali się w poniedziałek, aby omówić sprawę obsady prezydium Senatu. Jak poinformował PAP, nie doszło do żadnych wiążących ustaleń. Rozmowy mają być kontynuowane w najbliższy czwartek. Kolejna faza spotkań i rozmów liderów opozycji w sprawie prezydium Senatu ma się odbyć 8 listopada.","Liderzy PO – Grzegorz Schetyna, SLD – Włodzimierz Czarzasty i PSL – Władysław Kosiniak-Kamysz spotkali się w poniedziałek, aby omówić sprawę obsady prezydium Senatu. Jak poinformował PAP, nie doszło do żadnych wiążących ustaleń. Rozmowy mają być kontynuowane w najbliższy czwartek. Kolejna faza spotkań i rozmów liderów opozycji w sprawie prezydium Senatu ma się odbyć 8 listopada. W kontekście obsady stanowiska marszałka Senatu najczęściej padają nazwiska reprezentantów Koalicji Obywatelskiej: Bogdana Borusewicza, który pełnił już tę funkcję przez trzy kadencje (w latach 2005-2015), Bogdana Klicha, Sławomira Rybickiego i Bogdana Zdrojewskiego. Z informacji PAP wynika, że żaden z nich nie cieszy się jednak, nawet w samej Platformie Obywatelskiej, na tyle silnym poparciem, aby być pewnym kandydatem na to stanowisko. Swoich przedstawicieli w prezydium Senatu chciałyby mieć także PSL oraz lewicowy blok - SLD, Wiosna, Lewica Razem. W połowie października lider Wiosny Robert Biedroń mówił, że Lewica oczekuje dyskusji ws obsady prezydium Senatu. – Chcielibyśmy wybrać kandydatów i kandydatki do prezydium Senatu z puli trzech, czterech kandydatur i chcielibyśmy, aby to prezydium Senatu odzwierciedlało wszystkie siły polityczne obecne w Senacie – zaznaczył wówczas Biedroń. Jak dowiedziała się PAP, kandydatura wiceprezes Wiosny Gabrieli Morawskiej-Staneckiej jest warunkiem poparcia przez lewicę kandydata Koalicji Obywatelskiej na marszałka Senatu. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty mówił w poniedziałek rano w radiu Zet, że ma mandat do zgłoszenia konkretnej osoby i ""wybronienia jej pozycji"". Pytany, czy kandydatką lewicy na wicemarszałek Senatu będzie Morawska-Stanecka, odpowiedział, że taka informacja zostanie podana po jej ustaleniu. Opozycja w wyniku wyborów parlamentarnych ma w Senacie większość – 51 przedstawicieli, w tym Koalicja Obywatelska – 43, PSL – trzech, a SLD – dwóch. W Senacie zasiądą także Lidia Staroń (Komitet Wyborczy Wyborców Lidia Staroń – Zawsze po stronie ludzi) oraz Wadim Tyszkiewicz (Komitet Wyborczy Wyborców Wadim Tyszkiewicz), Krzysztof Kwiatkowski (Komitet Wyborczy Wyborców Krzysztofa Kwiatkowskiego) oraz Stanisław Gawłowski (Komitet Wyborczy Wyborców Demokracja Obywatelska). PiS uzyskał 48 mandatów. (PAP)",Spotkanie liderów opozycji nie przyniosło wiążących ustaleń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-warszawa-okreg-nr-19-lista-wyborcza/k9vs4ge,Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Warszawy (okręg nr 19),"Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w niedzielę, 13 października wybierzemy przyszłych posłów i senatorów, którzy będą podejmować najważniejsze decyzje w kraju przez najbliższe cztery lata. Oto pełne listy wyborcze do Sejmu z okręgu nr 19 (Warszawa). Pierwsze wyniki wyborów parlamentarnych poznamy tuż po zamknięciu lokali wyborczych, a więc po 21.00.","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w niedzielę, 13 października wybierzemy przyszłych posłów i senatorów, którzy będą podejmować najważniejsze decyzje w kraju przez najbliższe cztery lata. Oto pełne listy wyborcze do Sejmu z okręgu nr 19 (Warszawa). Pierwsze wyniki wyborów parlamentarnych poznamy tuż po zamknięciu lokali wyborczych, a więc po 21.00. Okręg wyborczy nr 19 z siedzibą w Warszawie jest największym okręgiem w wyborach do Sejmu 2019 w skali kraju (20 mandatów, prawie 1 milion 765 tysięcy mieszkańców – na jednego posła przypada około 88 tysięcy osób). Okręg ten obejmuje swoim obszarem tylko jedno miasto na prawach powiatu, czyli samą Warszawę. Sprawdź, na kogo możesz zagłosować w Warszawie. Lista wyborcza nr 1. Oto kandydaci z listy PSL i Kukiz'15: Lista wyborcza nr 2. A to kandydaci do Sejmu z PiS: Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) w wyborach parlamentarnych 2019: Lista wyborcza nr 4. Kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu 2019: Lista wyborcza nr 5. Oto kandydaci Koalicji Obywatelskiej (a więc partii PO, Nowoczesna, Zieloni)  w wyborach parlamentarnych 2019: Warto przypomnieć, że okręg wyborczy nr 19 w wyborach parlamentarnych w 2015 roku mógł się pochwalić frekwencją wynoszącą 70.8%. Pierwszym wyborem mieszkańców był komitet Prawa i Sprawiedliwości, który uzyskał nieznaczną (około 2%) przewagę nad Platformą Obywatelską. Mimo zwycięstwa komitetu PiS najwięcej głosów w stolicy otrzymała Ewa Kopacz z Platformy. Rozkład mandatów wyglądał wówczas następująco: PiS otrzymał 8 mandatów, PO – 7, Nowoczesna – 3, a 2 przypadły komitetowi Kukiz’15.  Wstrząsające wyznanie kandydatki do Sejmu. „Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy""",Pijany członek komisji wyborczej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trudna-koalicja-po-i-psl-schetyna-i-kosiniak-kamysz-nie-moga-sie-dogadac/x953fwg,Dogadują się jak żuraw z czaplą,"Liderzy PO i PSL zapewniają, że są gotowi do koalicyjnego mariażu. Tylko zejść się nie mogą, zupełnie jak żuraw i czapla w wierszu Brzechwy. Grzegorz Schetyna ogłasza, że chciałby związać się przede wszystkim z ludowcami. Władysław Kosiniak-Kamysz odwzajemnia mu się podobnymi deklaracjami, a politycznego małżeństwa jak nie było, tak nie ma.","Liderzy PO i PSL zapewniają, że są gotowi do koalicyjnego mariażu. Tylko zejść się nie mogą, zupełnie jak żuraw i czapla w wierszu Brzechwy. Grzegorz Schetyna ogłasza, że chciałby związać się przede wszystkim z ludowcami. Władysław Kosiniak-Kamysz odwzajemnia mu się podobnymi deklaracjami, a politycznego małżeństwa jak nie było, tak nie ma. W poniedziałek 1 lipca w Sejmie dochodzi do spotkania Schetyny z Kosiniakiem-Kamyszem. Jak ustalił Fakt, szef PSL zapewniał przewodniczącego PO, że nie blefuje i serio mówi o dwóch listach opozycji. Centrowej i lewicowej. Do kolejnego spotkania ma dojść w środę, ale nie dochodzi. Zamiast tego Schetyna na konferencji prasowej straszy ludowców, że jeśli nie pójdą w szerokiej opozycji, to przepadną w wyborach. Wciąż jednak podkreśla, że PSL jest dla niego partią pierwszego wyboru. W odpowiedzi ludowcy przyjmują w swoje szeregi posłów wyrzuconych z Platformy i zapraszają Schetynę do swojej koalicji. Ten z kolei w kuluarach rozpuszcza wiadomość, że może iść do wyborów samodzielnie, ale oficjalnie wciąż deklaruje, że PSL jest najważniejsze. PSL odpowiada w podobnym tonie. I tak trwa ten taniec godowy bez końca.  Tak już chodzą lata długie,

Jedno chce - to nie chce drugie,",Dogadują się jak żuraw z czaplą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-szejnfeld-stracil-prawo-jazdy-za-przekroczenie-predkosci/95llnh0,Polityk PO pędził ponad 100 km na godzinę. Stracił prawo jazdy,"Pośpiech to niezbyt dobry doradca. Przekonał się o tym Adam Szejnfeld, kandydat Koalicji Obywatelskiej na senatora. Polityk miał przekroczyć prędkość. Jak poinformowały media, jechał z prędkością ponad 100 km/h. Polityk został ukarany mandatem, punktami karnymi oraz odebraniem prawa jazdy na 3 miesiące.","Pośpiech to niezbyt dobry doradca. Przekonał się o tym Adam Szejnfeld, kandydat Koalicji Obywatelskiej na senatora. Polityk miał przekroczyć prędkość. Jak poinformowały media, jechał z prędkością ponad 100 km/h. Polityk został ukarany mandatem, punktami karnymi oraz odebraniem prawa jazdy na 3 miesiące. Informację o zabraniu Adamowi Szejnfeldowi prawa jazdy jako pierwsza podała stacja TVP Info. Polityk miał zostać zatrzymany przez policję do kontroli drogowej. Jak się okazało, rozpędził swoje BMW do 101 km/h w terenie zabudowanym. Tym samym przekroczył dozwoloną prędkość o ponad 50 km/h. Jak informuje TVP Info, „za czyn ten został ukarany pozbawieniem prawa jazdy na trzy miesiące, 10 punktami karnymi oraz mandatem w wysokości 500 zł”. Próbowaliśmy się skontaktować się z politykiem Platformy Obywatelskiej, ale bez skutku. Adam Szejnfeld to wieloletni polityk Platformy Obywatelskiej. Był posłem z ramienia tej partii, a wcześniej reprezentował w Sejmie Unię Wolności. W latach 2007-2009 był sekretarzem stanu w Ministerstwie Gospodarki, następnie deputowanym do Parlamentu Europejskiego. Obecnie jest kandydatem Koalicji Obywatelskiej na senatora.O mandat Adam Szejnfeld ubiega się na północy Wielkopolski, w Pile.",Adam Szejnfeld,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ile-wie-o-nas-youtube-netflix-i-inne-serwisy-filmowe/4dnyfzg,"Szok! YouTube wie o tobie więcej, niż sądzisz","Ponad 130 milionów widzów miesięcznie - to olbrzymia widownia. Jak ją wykorzystać? Doskonale wie to serwis Netflix. Lider branży streamingu wideo korzysta z zebranego Big Data oraz sztucznej inteligencji by przygotować filmy, które odniosą sukces. Czy możliwe jest by stworzyć produkcję, która spodoba się każdemu? Czy to już koniec kina, które kształtuje gusta na rzecz podporządkowania treści?","Ponad 130 milionów widzów miesięcznie - to olbrzymia widownia. Jak ją wykorzystać? Doskonale wie to serwis Netflix. Lider branży streamingu wideo korzysta z zebranego Big Data oraz sztucznej inteligencji by przygotować filmy, które odniosą sukces. Czy możliwe jest by stworzyć produkcję, która spodoba się każdemu? Czy to już koniec kina, które kształtuje gusta na rzecz podporządkowania treści? Rosnąca popularność usług streamingu wideo, takich jak YouTube, Dailymotion, Netflix i HBO Go budzi obawę wśród ludzi reprezentujących branżę filmową. Kolejne produkcje internetowych gigantów charakteryzują się coraz wyższym budżetem, a co za tym idzie - poziomem realizacji. Co więcej w rolach głównych obsadzane są gwiazdy dużego ekranu, jak Sandra Bullock, Will Smith czy Jared Leto. “Mawia się, że pieniądz nie zna ojczyzny, doskonale zdają się rozumieć to gwiazdy kina, które nie czują się specjalnie lojalne w stosunku do wielkich wytwórni filmowych, bez żalu podejmując się nowych projektów. Wszystko jest kwestią gaży, jaką aktor może otrzymać. W Hollywood kwoty wahają się pomiędzy 2, a 10 mln USD za pojedynczą produkcję, ale np. Robert Downey Jr. otrzymał wynagrodzenie w wysokości 10 mln USD za 15 min w filmie Spider-man: Homecoming.” - mówi Marcin Sałański, renomowany krytyk filmowy portalu Histmag.org Czy to co ogląda widz podczas seansów online ma wpływ na to jakie treści są mu rekomendowane w serwisie oraz po jego opuszczeniu, np. w formie reklamy w internecie? Oczywiście. Kiedy firma Netflix zajmowała się wyłącznie wysyłką dysków DVD, mieli zaledwie cztery rodzaje danych do analizy, które obejmowały identyfikator klienta, identyfikator filmu, ocenę i datę obejrzenia filmu. Po przejściu na usługę przesyłania strumieniowego możliwe jest uzyskanie znacznie większej ilości danych. Jednak w jaki sposób serwisy tego typu monitorują i analizują zachowanie swojego odbiorcy? “Najpopularniejsza na świecie platforma VOD - Netflix tworzy spersonalizowane rekomendacje, analizując szeroki zestaw danych – wiek, płeć, miejsce zamieszkania, historię obejrzanych filmów, fragmenty które użytkownik pominął lub oglądał wielokrotnie. Pozyskane w ten sposób dane system analizuje i porównuje do posiadanych kafeterii klientów, szukając analogii wśród różnych grup odbiorców.” - analizuje Rafał Szychowski, CEO agencji OAN, specjalizującej się w realizacji kampanii przy użyciu Big Data. Firma wykorzystuje Big Data w jeszcze jednym celu - przy realizacji produkcji własnych (tzw. Netflix Originals). Zebrane dane analizowane są przez algorytmy i analityków, a na ich podstawie tworzony jest scenariusz, ujęcia, określa się ich długość i dobierani są aktorzy. Dzięki temu success rate (współczynnik sukcesu) wynosi obecnie  80% w stosunku do 30-40%, które osiągają standardowe programy telewizyjne. Firma Brightcove, która specjalizuje się w usługach wideo online udostępniła na przełomie roku wyniki swojego badania “Global Consumer Streaming Habits”, w których analizuje globalne preferencje konsumentów w kwestii serwisów streamingu wideo online. Łącznie przebadano ponad 10 tysięcy osób z całego świata. Spośród wszystkich pełnoletnich respondentów - 58% korzysta z tego typu funkcjonalności co najmniej raz w tygodniu za pośrednictwem smart TV lub zewnętrznego urządzenia strumieniowego podłączonego do odbiornika TV (np. Apple TV, Google Chromcast), 51% na urządzeniu mobilnym i 50% na komputerze lub laptopie. ""We wszystkich pokoleniach, konsumowanie wideo online jest obecnie integralną częścią naszej codziennej rutyny rozrywkowej. Dzisiaj widzimy, że doświadczeni technologią konsumenci wkraczają w rolę decydenta, dzięki czemu jeszcze ważniejsze staje się zrozumienie motywacji tych decyzji."" - powiedziała Sara Larsen, CMO z Brightcove, które odpowiada za przygotowanie badania. Ceny biletów do kina nieustannie rosną, czego doskonałym przykładem są obecne koszty wejściówek, które podczas trwania weekendu mogą osiągnąć poziom nawet 50 PLN od osoby. Wystarczy więc udać się na seans we dwoje oraz zakupić typowo filmowe przekąski by bez trudu w kasie zostawić około 150 PLN. Jest to wzrost o 150% w stosunku do 2010, kiedy to bilet w tym samym kinie kosztował 20 PLN. Czy tak wysoki poziom cen powoduje, że ludzie odwracają się od multipleksów i poszukują alternatywnych źródeł rozrywki wideo? Niekoniecznie, portal wirtualnemedia.pl ujawnił wyniki finansowe Multikina, jednej z najbardziej popularnych sieci kin funkcjonującej w Polsce. Jak wynika z danych KRS, przychody sprzedażowe w ciągu ostatnich 21 miesięcy wyniosły 652,93 mln PLN – w poprzednim analizowanym okresie było to 603,72 mln PLN, co oznacza wzrost o 8,1%. “Wiele osób oczekiwało, że usługi streamingu wideo online pozbawią przemysł filmowy sporej części finansowego tortu. Stało się jednak zupełnie odwrotnie. Netflix i podobne jemu usługi nie zabijają kin. Taki wniosek płynie z nowego badania przeprowadzonego przez Quantitative Economics and Statistics grupy EY, które przedstawia zaskakujący wniosek: ludzie, którzy chodzą do kina, również częściej korzystają z usług streamingowych!” - mówi Tomasz Sokół, wiceprezes OAN. Wyniki badania wskazują, że te dwie formy konsumpcji rozrywkowej są bardziej komplementarne niż kanibalistyczne. Badanie wykazało na przykład, że respondenci, którzy odwiedzili kino dziewięć razy lub więcej w ciągu ostatnich 12 miesięcy, konsumowali więcej treści strumieniowych niż konsumenci, którzy odwiedzili kino tylko raz lub dwa razy w ciągu ostatniego roku. Ci którzy widzieli dziewięć lub więcej filmów w kinie, osiągnęli średnio 11 godzin tygodniowego przesyłania strumieniowego w porównaniu z siedmioma godzinami przesyłania strumieniowego, które średnio podawali ci, którzy oglądali od jednego do dwóch filmów w multipleksach. Dochody nie rosną niestety tak szybko jak pojawiają się nowe usługi umożliwiające odpłatne streamowanie obrazu, stąd według najnowszych szacunków od firmy badawczej eMarketer, liczba konsumentów w USA, którzy zaprzestali korzystania z sygnału telewizyjnego dostarczanego poprzez usługi kablowe w 2018 roku, wzrosła do 32,8%, osiągając wartość 33 milionów osób. Co więcej, szacuje się, że do 2022 już co drugi amerykanin pozbędzie się ze swojego domu telewizji kablowej. “Okazuje się więc, że Netflix, Amazon i HBO nie tyle pochłaniają dochody kina co stają się produktem uzupełniającym, a za to sprawnie wypierają usługi oferowane przez sieci kablowe i satelitarne. Ta gałąź rozrywki budzi zainteresowanie największych, a w kolejce, ze swoimi usługami czekają już Apple i NBC.” - podsumowuje Rafał Szychowski z OAN. A jak radzą sobie filmy emitowane wyłącznie w kinach? Rekordowo dobrze. W minionym 2018 roku, łączny box office na świecie wyniósł blisko 42 mld USD, co oznaczało wzrost o 2,7% w stosunku do 2017, gdzie wynik finansowy oszacowano na około 40 mld USD.",Youtube,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmeczony-schetyna-wraca-z-brukseli-po-spotkaniu-z-tuskiem/rtnpnq7,Schetyna po ciężkich rozmowach z Tuskiem. Widać po nim trudy ostatnich dni,"Podkrążone oczy, ziemista cera, wyraźne zmęczenie wypisane na twarzy. Tak wyglądał szef Platformy Grzegorz Schetyna (56 l.) wracający z Brukseli z rozmowy z Donaldem Tuskiem (62 l.). Na domiar złego Schetyna wyraźnie kulał i widać było, że chodzenie sprawia mu trudność. Co stało się z przewodniczącym PO?!","Podkrążone oczy, ziemista cera, wyraźne zmęczenie wypisane na twarzy. Tak wyglądał szef Platformy Grzegorz Schetyna (56 l.) wracający z Brukseli z rozmowy z Donaldem Tuskiem (62 l.). Na domiar złego Schetyna wyraźnie kulał i widać było, że chodzenie sprawia mu trudność. Co stało się z przewodniczącym PO?! Szef opozycji w czwartek wieczorem z nietęgą miną wracał z Brukseli. Nasi Czytelnicy przyłapali go na lotnisku. Pojawiły się plotki, że Schetyna poleciał tam, by jeszcze raz namawiać Tuska do udziału w wyborach prezydenckich. Jeśli nawet tak było, to chyba niewiele wskórał. Choć sam twierdził po spotkaniu w Brukseli, że sprawa jest otwarta, to wczoraj wieczorem okazało się, że o stuprocentowo pewnym kandydowaniu Tuska raczej mowy być nie może.



Rzecznik PO Jan Grabiec poinformował nas bowiem, że Schetyna zgłosił w Brukseli kandydaturę Donalda Tuska na szefa Europejskiej Partii Ludowej (EPP). Ubieganie się o to stanowisko raczej nie da się pogodzić z prowadzeniem kampanii prezydenckiej w Polsce.

Brak decyzji Tuska blokował partii ewentualny wybór innego kandydata – lub kandydatki – na najważniejszy urząd w państwie. O czymkolwiek panowie by nie rozmawiali, to po tym spotkaniu widać wyraźnie, że szef PO nie jest w najlepszej formie. Zmęczony, z kamienną twarzą wszedł na pokład w towarzystwie współpracownika. – Zmęczenie wynika z bardzo intensywnej kampanii wyborczej. Uczestniczył w posiedzeniu zarządu PO do 23.00, a następnego dnia miał lot z samego rana – tłumaczy Jan Grabiec. Jakby tego było mało lider opozycji - jak donoszą nasi informatorzy - podczas podróży samolotem LOT do Warszawy miał wyraźny problem z poruszaniem się. Utykał na jedną nogę. Schetyna nie wybrał klasy biznes, ale tańszą klasę ekonomiczną. W samolocie uciął sobie drzemkę.  Co się dzieje ze Schetyną?

Rzecznik partii tłumaczy też, dlaczego Grzegorz Schetyna ma problemy z poruszaniem. – Widziałem też, że kuleje, ale nie wiem dokładnie, co się stało. Pewnie schodził buty w kampanii – dodaje Jan Grabiec. Jak oficjalnie Grzegorz Schetyna skomentował swoje spotkanie z Donaldem Tuskiem w Brukseli? – Powiedzieliśmy sobie, że umawiamy się na następne rozmowy, spotkania, widzimy się w listopadzie w Zagrzebiu na zjeździe EPP. Wszystko jest otwarte. Najpierw przedstawimy drogę dojścia do tej kandydatury, a później oczywiście także wskazania personalne, ale to w tej kolejności – powiedział po spotkaniu z Tuskiem Schetyna.

Być może Donald Tusk czeka z decyzją do listopada, gdzie podczas kongresu Europejskiej Partii Ludowej w Zagrzebiu może zostać wybrany na szefa tego ugrupowania. Wymowne zdjęcie Schetyny i Tuska. I zagadkowy podpis - tylko 4 słowa...",Schetyna po ciężkich rozmowach z Tuskiem. Jego mina mówiła sama za siebie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stefan-niesiolowski-ostro-krytykuje-grzegorza-schetyne/t539r8r,Niesiołowski miażdży szefa PO,"Stefan Niesiołowski, który po 30 latach kończy karierę polityczną, skomentował porażkę wyborczą Koalicji Obywatelskiej. Co sprawiło, że opozycja nie wykorzystała swojej szansy? Były polityk PO całkowitą odpowiedzialnością za słaby wynik KO obarczył Grzegorz Schetynę.","Stefan Niesiołowski, który po 30 latach kończy karierę polityczną, skomentował porażkę wyborczą Koalicji Obywatelskiej. Co sprawiło, że opozycja nie wykorzystała swojej szansy? Były polityk PO całkowitą odpowiedzialnością za słaby wynik KO obarczył Grzegorz Schetynę. Niesiołowski potępił w czambuł postępowanie przewodniczącego KO Grzegorza Schetyny. Wytknął mu m.in. koniunkturalizm czy nepotyzm a także to, że ""specjalizuje się w intrygach"". - Pamiętamy przecież jak knuł, żeby tylko pozbyć się Protasiewicza czy innych. Tylko to go interesowało - rycie pod ludźmi i podkupowanie posłów - stwierdził w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"". Były poseł PO uważa, że jedynym sposobem na poprawę sytuacji w Koalicji Obywatelskiej jest odejście Schetyny. - Jeśli Grzegorz Schetyna pozostanie na swoim stanowisku to Platforma będzie powoli więdnąć, nastąpi proces rozkładu partii. Każdy dzień, w którym ogląda się fałszywy uśmiech Grzegorza Schetyny jest stracony - ocenił w gazecie.  Ponadto wezwał do odsunięcia ze stanowisk w partii ludzi Schetyny: - Lizusy powinny przestać pełnić ważne funkcje. Nieudolny lider poobstawiał jedynki swoimi ludźmi i udowodnił, że jest niezwykle biegły w niszczeniu tych, których nie lubi. Jednemu da ochłap, drugiego zastraszy i tak to się kręci. Trzeba to zmienić - podsumował Stefan Niesiołowski. Przypomnijmy, że były poseł PO sam już nie powróci do Sejmu po głośnej seksaferze. Prokuratura zarzuciła Niesiołowskiemu przyjmowanie korzyści majątkowych w postaci usług co najmniej 31 prostytutek. To za sprawą afery na dobre przylgnął do niego przydomek ""Jurny Stefan"". Mimo że Niesiołowski wszystkiemu zaprzeczył, zdecydował się nie kandydować w wyborach. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"")",Stefan Niesiołowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/black-friday-w-polsce-2019-jakie-sa-znizki-w-sklepach/53lf27p,Jakie są rzeczywiste zniżki na Black Friday 2019 w Polsce? Nie wierz w 90 proc!,"Wielkimi krokami zbliża się tzw. Black Friday 20189 czyli Czarny Piątek. W USA to piątek po Dniu Dziękczynienia, początek sezonu zakupów przed Bożym Narodzeniem. W stanach zrobiło się z tego dnia prawdziwe święto zakupów. I dzień obniżek przywędrował także do Polski. Przynajmniej w ujęciu marketingowym. Czy faktycznie opłaca się wtedy robić zakupy jak planuje 60 proc. Polaków?","Wielkimi krokami zbliża się tzw. Black Friday 20189 czyli Czarny Piątek. W USA to piątek po Dniu Dziękczynienia, początek sezonu zakupów przed Bożym Narodzeniem. W stanach zrobiło się z tego dnia prawdziwe święto zakupów. I dzień obniżek przywędrował także do Polski. Przynajmniej w ujęciu marketingowym. Czy faktycznie opłaca się wtedy robić zakupy jak planuje 60 proc. Polaków? Czarny Piątek wypada w tym roku 29 listopada. Według danych Picodi.com 60% kupujących weźmie udział w święcie zakupów, a 59% – specjalnie odkłada pieniądze na zakupy w tym dniu. W przededniu największej wyprzedaży w roku – „Black Friday” analitycy Picodi.com przeprowadzili badanie. W ankiecie zorganizowanej w dniach 25-31 października 2018., wzięli udział kupujący przez internet i korzystający ze zniżek. Wyniki dokonanej analizy pokazują, czego można się spodziewać po tegorocznej edycji Czarnego Piątku. Ponad połowa ankietowanych, a dokładnie 60% deklaruje, że skorzysta ze zniżek oferowanych z okazji Black Friday. Wynik ten to pokłosie zeszłych lat, kiedy to pod koniec listopada można było kupić ubrania, elektronikę czy obuwie w okazyjnych cenach. Na wzrost zainteresowania Czarnym Piątkiem mają wpływ także liczne działania marketingowe prowadzone zarówno przez znane i duże firmy, jak i te mniejsze. A jeszcze 5 lat temu w Polsce mówiło się głównie o super promocjach w Stanach Zjednoczonych czy w Wielkiej Brytanii. Kolejnym aspektem przemawiającym za wzrostem zainteresowania Black Friday w kraju nad Wisłą, to fakt, że 59% respondentów specjalnie odkłada pieniądze na zakupy w ostatnich dniach listopada. 4% osób jest nawet skłonna wziąć kredyt na ten cel. Pozostałe 37% ankietowanych stwierdziło, że zarabiają na tyle wystarczająco, aby móc sobie pozwolić większe zakupy w Czarny Piątek. Z danych Picodi wynika, że w trakcie Czarnego Piątku 60% kupuje impulsywnie. W decyzjach zakupowych kieruje się chwilą i emocjami. 40% natomiast zamawia w rozsądny sposób – wie, co chce kupić. Jeśli chodzi o liczbę produktów dodawanych do koszyka, dominują 2-3 artykuły (za opowiedziało się 43%). Na nieco większe zakupy złożone nawet z 5 i więcej towarów nastawionych jest 26% osób biorących udział w ankiecie. Black Friday otwiera sezon zakupów przedświątecznych - 27% konsumentów z badania wykorzysta Czarny Piątek właśnie po to, aby kupić prezenty pod choinkę dla najbliższych. Większa część (86%) zamierza jednak kupić coś dla siebie. Najmniej osób deklaruje z kolei zrobienie zakupów do domu (15%). Co roku, po każdej edycji Czarnego Piątku pojawiają się informacje, iż oferowane zniżki są fikcyjne i stworzone jedynie na potrzeby marketingowe. Głosy te jednak nie przeszkadzają badanym. Aż 85% ankietowanych stwierdziło, że w szerokim wachlarzu czarnopiątkowych ofert są w stanie znaleźć rzeczywiste rabaty. Tylko 15% uznało, że zniżki są nieprawdziwe i niewarte uwagi. Według zeszłorocznych statystyk Picodi średnia wysokość rabatu w polskich sklepach podczas Black Friday wyniosła 46%. Aby odpowiedzieć na powyższe pytanie, sięgnięto po statystyki z zeszłego roku i porównano liczbę odwiedzin witryny Picodi (gdzie są dostępne kody rabatowe) w zwykły piątek oraz w Black Friday. We wszystkich grupach wiekowych odnotowano imponujące wzrosty ruchu. Jednak największym zainteresowaniem Black Friday cieszył się w grupach 18–24 oraz 45–54 lata: takich użytkowników było odpowiednio o 704% i 712% więcej niż zwykle. Patrząc z kolei na płeć i tegoroczne dane ankiety, mężczyźni średnio wydadzą więcej pieniędzy aniżeli kobiety: 795 zł versus 555 zł. Wśród wybieranych urządzeń podczas zakupów online dominują komputery (58%). Black Friday (lub „Czarny Piątek”) to największa wyprzedaż roku, w której biorą udział sklepy z całego świata, oferując zniżki nawet do 90%. Według tradycji Czarny Piątek przypada na dzień następujący po amerykańskim Dniu Dziękczynienia. W 2019 roku Czarny Piątek na całym świecie, w tym w Polsce, odbędzie się 29 listopada. W trakcie Black Friday można wykorzystać bardzo wysokie rabaty m.in. na elektronikę oraz AGD: telewizory, laptopy, smartfony i inne. Tego dnia oferowane są zniżki nawet na najnowsze modele. Co roku Apple obniża ceny o kilkaset złotych na ostatni model iPhone’a, a Samsung – na flagowego Galaxy. W promocji można również kupić takie marki, jak Xiaomi oraz Huawei. Na odzież i obuwie również dostępne są zniżki nawet do 80%. W promocji zawsze bierze udział ogromna liczba marek i towarów, a dzięki kodom rabatowym można uzyskać dodatkowy rabat (nawet do 50%) na cały asortyment. Oprócz tego w Black Friday można tanio kupić kosmetyki, perfumy, książki, asortyment dla dzieci, a nawet dla zwierząt! A na niektóre rzeczy ustala się wręcz symboliczną cenę – 1 PLN. - Powstrzymaj się z wielkimi zakupami na jesień/zimę do końca listopada – dzięki temu zaoszczędzisz kilkaset złotych;

- Zacznij monitorować ceny produktów, które chcesz kupić;

- Po starcie wyprzedaży nie czekaj za długo, gdyż największe rabaty i najatrakcyjniejsze ceny (symboliczna złotówka) działają przez ograniczony czas! Black Friday w roku 2017 przeszedł najśmielsze oczekiwania. Aktywność konsumentów 24 listopada 2017 roku na świecie wzrosła średnio o 624% w porównaniu ze zwykłym dniem. W zeszłym roku wzrost wyniósł 619%. Najbardziej aktywni byli użytkownicy z Pakistanu, gdzie liczba transakcji wzrosła o 11525%. Wyróżnili się również kupujący z Węgier (9750%), Włoch (4516%) oraz Grecji (2600%). Polscy konsumenci, co nikogo nie powinno zdziwić, też kupowali aktywniej niż zazwyczaj. Liczba sprzedaży w Black Friday 2017 wzrosła o 692%. To o wiele więcej niż w Black Friday w 2016 roku, kiedy wzrost liczby transakcji wyniósł 369%. Średnia wartość koszyka polskiego użytkownika w Black Friday osiągnęła 254 złote. Jest to o 159 zł mniej, niż w roku poprzednim (413 zł). Przeciętna zniżka podczas Czarnego Piątku w Polsce wyniosła 46%, co przyniosło oszczędności rzędu 180 zł. Ogółem dzięki stronie Picodi polscy konsumenci zaoszczędzili 45 047 392 zł (prawie o 9 mln zł więcej, niż w poprzedniej edycji Black Friday). Do najbardziej popularnych kategorii, tak samo jak w roku poprzednim, należały Moda, Elektronika, Książki oraz Perfumy. Z kolei w trójce najbardziej popularnych wśród użytkowników sklepów znalazły się H&M, Empik i Reserved. Jeśli chodzi o urządzenia, z których użytkownicy korzystali podczas zakupów, Polacy w większości kupowali z komputerów i laptopów (58%). Z telefonów komórkowych i smartfonów w trakcie czarnopiątkowych zakupów korzystało tylko 39% konsumentów, a z tabletów 3%. W raporcie wykorzystano dane statystyczne platformy rabatowej Picodi.com oraz wyniki ankiety, przeprowadzonej w dniach 25–31 października 2018 r. Przeanalizowano wewnętrzne dane o ruchu na stronie i transakcjach w dniu Black Friday. Raport obejmuje dane z każdego kraju, w którym Picodi oferuje użytkownikom swoje usługi. 10 produktów z kupnem których warto zaczekać do wyprzedaży Black Friday",Black Friday,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/przerwa-techniczna-w-banku-millennium-alior-banku-i-banku-pekao/61s91e7,Masz konto w którymś z tych banków? Możesz mieć kłopoty w weekend,"Nadchodzi weekend, co często oznacza, że w bankach pojawią się przerwy techniczne i prace serwisowe. Ten nie będzie wyjątkiem od reguły. Od 30 sierpnia do 1 września klienci trzech banków (Pekao, Alior, Millennium) mogą natrafić na różnego rodzaju utrudnienia. Na co będą musieli uważać posiadacze kont w tych instytucjach?","Nadchodzi weekend, co często oznacza, że w bankach pojawią się przerwy techniczne i prace serwisowe. Ten nie będzie wyjątkiem od reguły. Od 30 sierpnia do 1 września klienci trzech banków (Pekao, Alior, Millennium) mogą natrafić na różnego rodzaju utrudnienia. Na co będą musieli uważać posiadacze kont w tych instytucjach? Portugalski bank zapowiedział prace serwisowe przeprowadzane w nocy od godziny 1:00 do 3:00 w dni u31 sierpnia. Z tego powodu niedostępne mają być: Millenet, aplikacja mobilna, TeleMillennium. Bank podaje, że płatności kartami mają być dostępne. „Serdecznie przepraszamy za powstałe utrudnienia i zachęcamy do wcześniejszego wykonania wszystkich planowanych operacji” - napisano w komunikacie. W tym banku prace serwisowe rozpoczną się już w piątek wieczorem (30.08). Jak wynika z komunikatu od godziny 19. moją pojawić się trudności w składaniu dyspozycji i zleceń w serwisie Pekao24Makler. Bank informuje, że prace powinny ustać do godziny 18:00 w sobotę 31 sierpnia.  W Alior Banku przerwa techniczna również będzie dotyczyć platformy do inwestowania - usługi Alior Trader. Utrudnienia potrwają od godziny 0:00 do 2:00 w nocy z piątku na sobotę. Premia z książeczki. Można zgłosić się do banku po 8 tysięcy",bank,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ujawniono-jedynki-psl-z-trojki-na-torunskiej-liscie-wystartuje-gwiazda-big-brothera/2nxlrb5,Gwiazda Big Brothera na listach PSL,Eksposeł PO i była gwiazda Big Brothera Janusz Dzięcioł wystartuje z trzeciego miejsca toruńskiej listy PSL – przekazał „Expressowi Bydgoskiemu” lider PSL w regionie poseł Eugeniusz Kłopotek. Do mediów wyciekły już też prawdopodobne „jedynki” PSL. Kto znajdzie się na listach?,"Eksposeł PO i była gwiazda Big Brothera Janusz Dzięcioł wystartuje z trzeciego miejsca toruńskiej listy PSL – przekazał „Expressowi Bydgoskiemu” lider PSL w regionie poseł Eugeniusz Kłopotek. Do mediów wyciekły już też prawdopodobne „jedynki” PSL. Kto znajdzie się na listach? Platforma Obywatelska i PiS ujawniły juz swoje „jedynki” w jesiennych wyborach parlamentarnych. Wszyscy czekają na lokomotywy PSL. Nieoficjalnie do mediów wyciekły już nazwiska! Z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej wynika, że „jedynką” w Warszawie będzie Władysław Teofil Bartoszewski, syn zmarłego w 2015 roku Władysława Bartoszewskiego. Z rozmów z politykami Stronnictwa wynika też, że jeśli chodzi o okręg podwarszawski listę ma otworzyć rzecznik ludowców Jakub Stefaniak. W Siedlcach „jedynką” ma być b. minister rolnictwa, poseł Marek Sawicki, a w Radomiu – Mirosław Maliszewski. Prawdopodobnie „jedynką” ludowców w wyborach do Sejmu w okręgu płockim będzie poseł Piotr Zgorzelski. Z Płocka do Senatu ma zaś kandydować były premier i były prezes PSL Waldemar Pawlak. Wszystko wskazuje na to, wynika z informacji PAP, że w Sieradzu numerem jeden będzie poseł Paweł Bejda, a w Piotrkowie Trybunalskim szef zarządu województwa łódzkiego i wiceszef PSL Dariusz Klimczak. Prawdopodobne jest też, że listę w Tarnowie otworzy lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, w Kielcach z „jedynki” ma kandydować były europoseł Czesław Siekierski, a w Białymstoku wiceszefowa Stronnictwa Urszula Pasławska. W Wielkopolsce listę w Kaliszu ma otworzyć inny były europoseł Andrzej Grzyb, a poseł Krzysztof Paszyk prawdopodobnie będzie ""jedynką"" w Pile. Z pierwszego miejsca w Poznaniu ma kandydować były poseł PO Jacek Tomczak. Inny niedawny nabytek klubu PSL-KP Marek Biernacki ma otwierać listę gdańską; z drugiego miejsca w tym okręgu ma kandydować poseł Eugeniusz Kłopotek. Kilka dobrych miejsc PSL oferuje też swoim partnerom z Unii Europejskiej Demokratów. Według wstępnych ustaleń z „jedynki” we Wrocławiu ma kandydować poseł Jacek Protasiewicz, a z Krakowa – szefowa UED Elżbieta Bińczycka. Kandydować z list PSL-KP będzie też zapewne syn byłego premiera poseł Michał Mazowiecki, choć on sam pytany przez PAP nie chciał się w tej sprawie wypowiadać. W Bydgoszczy prawdopodobnie listę otworzy poseł Zbigniew Sosnowski, a w Toruniu Dariusz Kurzawa. „Jedynką” w Opolu ma być tamtejszy lider PSL Stanisław Rakoczy. Także lider śląskiego PSL Stanisław Dąbrowa ma otwierać jedną ze śląskich list. W Lublinie listę otwierać ma, według informacji PAP, albo posłanka Genowefa Tokarska, albo poseł Jan Łopata. Niewykluczone, że w jednym z okręgów na Podkarpaciu numerem jeden będzie Mieczysław Kasprzak i Jan Tarapata, ale w sprawie tego okręgu jeszcze trwają negocjacje. Na listach, jak zapewniają politycy PSL-KP, ma być też kilka „niespodzianek”.",Janusz Dzięcioł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-protasiewicz-rozwodzi-sie-przez-polityke-zona-zada-alimentow/kkvxsn8,Znany polityk porzucony. Żona ma dość!,"Żona Jacka Protasiewicza, Patrycja Protasiewicz ma dość. Żąda rozwodu i 1500 zł alimentów na utrzymanie ich syna Piotra – informuje „Super Express”. Przyjaciele Protasiewiczów twierdzą, że małżeństwo rozpadło się przez politykę. – Jacka ciągle nie było w domu. Polityka całkiem go pochłonęła. Patrycja miała o to żal, że nie poświęca jej i dziecku więcej czasu – mówią. Rozumiem, że żona postanowiła ułożyć sobie życie na nowo. A co na to Protasiewicz? – Uszanowałem tę decyzję. Nie będę utrudniał sprawy rozwodowej – powiedział Fakt24.","Żona Jacka Protasiewicza, Patrycja Protasiewicz ma dość. Żąda rozwodu i 1500 zł alimentów na utrzymanie ich syna Piotra – informuje „Super Express”. Przyjaciele Protasiewiczów twierdzą, że małżeństwo rozpadło się przez politykę. – Jacka ciągle nie było w domu. Polityka całkiem go pochłonęła. Patrycja miała o to żal, że nie poświęca jej i dziecku więcej czasu – mówią. Rozumiem, że żona postanowiła ułożyć sobie życie na nowo. A co na to Protasiewicz? – Uszanowałem tę decyzję. Nie będę utrudniał sprawy rozwodowej – powiedział Fakt24. Patrycja i Jacek Protasiewicz pobrali się 17 lat temu. To szmat czasu, ale – jak twierdzą znajomi pary – od dwóch lat było coraz gorzej, a to wszystko przez politykę, która zajmowała zbyt wiele miejsca w ich życiu. – Od kilku lat to małżeństwo nie istnieje. Patrycja chce ułożyć sobie życie na nowo – mówi dziennikowi przyjaciel rodziny Protasiewiczów.  „Znajomi pary mówią też, że kobieta kilka razy domagała się rozwodu. Jednak za każdym razem Jacek Protasiewicz nie zgadzał się. Miały pojawiać się argumenty, że zaraz będzie kolejna kampania, a rozwód zaszkodzi jego karierze politycznej. A przypomnijmy, że w pewnym momencie wydawało się, że polityk może zrobić wielką karierę” – zauważa „Super Express”. Tak się wydawało do feralnego incydentu na lotnisku we Frankfurcie, gdzie ówczesny polityk PO, będąc pod wpływem alkoholu, wszczął awanturę z obsługą. To zakończyło jego karierę w Platformie, choć wcześniej uchodził za zaufanego człowieka Donalda Tuska, któremu udało się wygryźć Grzegorza Schetynę ze stanowiska lidera Platformy na Dolnym Śląsku. Teraz Protasiewicz związany jest z PSL. Ma być liderem Koalicji Polskiej we Wrocławiu. Czy ma szanse na wielki powrót? – Rozwód mu w tym zapewne nie pomoże. Ale Patrycja uznała, że nie będzie już tego słuchać. Że chce zadbać o własne życie, ułożyć je na nowo, już bez Jacka. Złożyła więc pozew rozwodowy. To chyba najłagodniejsze tego typu pismo w historii sądownictwa. Nie ma w nim nic szokującego. Mam nadzieję, że rozwód będzie szybki, a Patrycja i Jacek zostaną przyjaciółmi – mówi rozmówca „SE”. Żona parlamentarzysty żąda 1500 zł alimentów na ich syna Piotrka. Nie zależy jej jednak na orzeczeniu winy.  Jak na tę informacje zareagował Jacek Protasiewicz? Nie ukrywa zaskoczenia, ale zapewnia, że nie będzie utrudniał sprawy. – Rozumiem, że żona postanowiła ułożyć sobie życie na nowo. Uszanowałem tę decyzję. Nie będę utrudniał sprawy rozwodowej. Mam nadzieję, że zakończy się na jednej rozprawie – zapewnia w rozmowie z nami polityk.",Jacek Protasiewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wiedza-finansowa-polakow-2019/c405vs7,"Ponad połowa Polaków nie wie, że przez inflację ich pieniądze tracą na wartości","Prawie dwie trzecie Polaków, że wiedza finansowa jest potrzebna każdemu. Jednak jej poziom w Polsce jest wręcz tragiczny. Jak wynika z przeprowadzanego po raz trzeci badania „Wiedza finansowa Polaków” ponad połowa ankietowanych nie wie, że przez inflację ich pieniądze tracą na wartości. Wyniki badania są nie tylko słabe, są wręcz gorsze niż w przypadku poprzednich dwóch edycji.","Prawie dwie trzecie Polaków, że wiedza finansowa jest potrzebna każdemu. Jednak jej poziom w Polsce jest wręcz tragiczny. Jak wynika z przeprowadzanego po raz trzeci badania „Wiedza finansowa Polaków” ponad połowa ankietowanych nie wie, że przez inflację ich pieniądze tracą na wartości. Wyniki badania są nie tylko słabe, są wręcz gorsze niż w przypadku poprzednich dwóch edycji. To już trzeci raz, gdy na zlecenie platformy edukacyjnej Kapitalni.org przeprowadzono badanie „Wiedza finansowa Polaków”. W jej pierwszej części Polacy sami oceniali swoje umiejętności, a w drugiej je weryfikowali za pomocą 27 pytań. - W porównaniu do badań z 2018 roku ocena własnej wiedzy okazała się niższa i wróciła do poziomu z 2017 roku. Egzamin z wiedzy finansowej Polacy zdają od 3 lat dostatecznie. W tym roku uzyskali średnio 13,33 poprawnych odpowiedzi na 27 pytań – mówi Agnieszka Szczepanik, dyrektor ds. edukacji w Wonga Polska, która odpowiada za rozwój platformy edukacyjnej Kapitalni.org. Aż 80 proc. Polaków dobrze ocenia swoje kompetencje w dziedzinie gospodarowania budżetem domowym i jest to najlepszy wynik w pytaniu o ocenę własnej wiedzy finansowej. Badani deklarują, że znają się także na płatnościach bezgotówkowych i płatnościach w internecie – 73 proc. uważa, że ma dużą lub średnią wiedzę na ten temat. Nie czujemy się pewnie w sprawach związanych z przedsiębiorczością. Tylko 5 proc. z nas odpowiada, że ma dużą wiedzę o prowadzeniu firmy, a 26 proc. uważa, że średnią. Ponad połowa badanych przyznała się natomiast do bezradności kwestiach związanymi z podatkami, wychodzeniem z długów, ubezpieczeniami, korzystaniem z kredytów i pożyczek, czy inwestowaniem pieniędzy. Od 2017 roku portal Kapitalni.org pyta Polaków, jakie treści ekonomiczne są im najbardziej potrzebne. W tegorocznym badaniu widać wyraźny wzrost liczby osób, które potrzebują wiedzy o gospodarowaniu budżetem domowym. – Z odpowiedzi Polaków wynika, że praktycznie podchodzą do wiedzy finansowej. Najważniejsze jest dla nich zarządzanie domowym budżetem, czyli sprawa, który dotyka bezpośrednio każdego z nas.  Można wyciągnąć z badań wniosek, że ogólna wiedza ekonomiczna, która nie jest przydatna na co dzień, jest spychana przez rodaków na drugi plan w hierarchii ważności. Zapotrzebowanie na wiedzę na temat funkcjonowania systemu emerytalnego i wychodzenia z długów, zanotowały wyraźny spadek – mówi Agnieszka Szczepanik. Wyniki testu pokazują, że deklaracje to jedno, a wiedza praktyczna, to drugie. W tym roku nie znalazł się nikt, kto odpowiedziałby poprawnie na wszystkie 27 pytań (w poprzednim była tylko 1 taka osoba). Były one podzielone na 4 bloki tematyczne: W 2019 r. średnia poprawnych odpowiedzi udzielonych przez badanych wyniosła 13,33. To gorzej niż w 2018 r. (14,57) i 2017 r. (13,45).  Tegoroczna edycja badania pokazuje, że ponad 50 proc. badanych nie potrafi znaleźć najkorzystniejszej oferty pożyczki (nie wie, co trzeba porównywać), a 61 proc. nie wie, co to jest okres bezodsetkowy. Polacy nie znają też praw, jakie im przysługują. Aż 55 proc. badanych nie wie, że w przypadku negatywnego rozpatrzenia wniosku kredytowego mają prawo dowiedzieć się, jaka była tego przyczyna. Polacy nie wiedzą też, że przy planowaniu budżetu domowego najlepiej jest rozpisać go na rok - po to, by wziąć pod uwagę także wydatki, które wymagają większego planowania, jak wakacje czy zakup prezentów pod choinkę. Jedną z najbardziej zaskakujących informacji jest fakt, że ponad połowa Polaków nie rozumie, że przez inflację spada wartość pieniądza na nieoprocentowanym koncie. W tym roku najlepsze wyniki Polacy osiągneli odpowiadając na pytania z zakresu oszczędzania oraz ochrony danych osobowych. Aż 85 proc. badanych ma świadomość, że gdy ktoś posłuży się naszymi danymi osobowymi, to powinniśmy udać się na policję i unieważnić nasz dowód osobisty. Na pytanie związane z atrakcyjnymi ofertami, promocjami i konkursami, aż 2/3 Polaków stwierdziło, że wpierw sprawdza ich wiarygodność na oficjalnym profilu danej firmy. Z badania platformy Kapitalni.org wynika, że coraz więcej osób (wzrost z 23 proc. w 2017 do 38 proc. wskazań obecnie) uważa, że to na każdym z nas spoczywa obowiązek samodzielnego edukowania się o finansach. Polacy rzadziej wskazują na kluczową rolę szkoły w przekazywaniu wiedzy związanej z finansami (od 2017 roku spadek z 57 do 46 proc. wskazań). – Polacy są zdania, że powinni wziąć na siebie odpowiedzialność za własną edukację finansową, Ten znaczny wzrost w ciągu 3 lat sugeruje, że wystarczy dostarczyć im odpowiednich narzędzi, które pomogą w edukacji, aby podnieśli poziom wiedzy finansowej – mówi Agnieszka Szczepanik. – To utwierdza nas w przekonaniu o dalszym rozwijaniu platformy edukacyjnej Kapitalni.org – dodaje. Wyniki badania potwierdzają dane z portalu Kapitalni.org. Liczba odtworzeń kursów wideo na portalu we wrześniu br. sięgnęła prawie pół miliona. Aż 50 tys. osób ukończyło test osobowości finansowej, dzięki któremu można wybrać zindywidualizowaną ścieżkę edukacyjną. – W maju 2019 roku uruchomiliśmy onlinową grę edukacyjną Pre.Kapitalni. To pierwsza tego typu gra na rynku - Pre.Kapitalni uczą przez zabawę. W przyszłym roku planujemy uruchomić grę w formie aplikacji na smartfony – mówi Agnieszka Szczepanik. Dostałeś taki mail od Lidla? To nie Lidl go wysłał! Można stracić duże pieniądze","GDANSK, POLAND - APRIL 29, 2018: Cityscape with street on 29 April 2018 in Gdansk, Poland. Gdansk is one of the most-visited historic cities in Poland",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/emerytury-dla-europoslow-w-parlamencie-europejskim-ile-emerytury-beda-dostawac-polscy/zyhwysd,Do śmierci będą co miesiąc brać 15 tys. zł. A może i więcej!,"Gdy miliony Polaków z drżeniem serca śledzą kolejne prognozy emerytalne i mają słuszne obawy, czy na starość nie dopadnie ich bieda, oni nie muszą obawiać się przyszłości. Każdy europoseł, którego po wyborach 26 maja poślemy do Brukseli, oprócz pięciu lat świetnych zarobków zyskuje również święty spokój od finansowych kłopotów aż do śmierci.","Gdy miliony Polaków z drżeniem serca śledzą kolejne prognozy emerytalne i mają słuszne obawy, czy na starość nie dopadnie ich bieda, oni nie muszą obawiać się przyszłości. Każdy europoseł, którego po wyborach 26 maja poślemy do Brukseli, oprócz pięciu lat świetnych zarobków zyskuje również święty spokój od finansowych kłopotów aż do śmierci. Każdy rok spędzony w Parlamencie Europejskim gwarantuje 1009 zł do emerytury, którą Bruksela zacznie wypłacać po ukończeniu przez polityka 63 lat i pożegnaniu się z Parlamentem Europejskim. To różnica w porównaniu z naszym Sejmem, gdzie nie ma przeszkód w jednoczesnym pobieraniu uposażenia i emerytury. Jest jednak na co czekać, gdy okaże się o jakich sumach mówimy! Jedna pełna kadencja eurodeputowanego zapewnia mu ponad 5000 zł emerytury! Nasi rekordziści mają za sobą już trzy pełne kadencje, więc zagwarantowali sobie po ukończeniu 63 lat aż 15 tys. zł co miesiąc! A przecież są wśród nich tacy, którzy walczą teraz o czwartą kadencję! Jeśli się dostaną do europarlamentu, za 5 lat uzyskają prawo do maksymalnego świadczenie emerytalnego z PE, czyli  20 199 zł. Bo to jest granica tego emerytalnego szaleństwa – świadczenie nie może przekroczyć 70 proc. uposażenia. Trudno jednak przypuszczać, by ktoś z tych szczęśliwców się na to zżymał... Ryszard Czarnecki (56 l.) z Prawa i Sprawiedliwości – uzyska prawo do euroemerytury za 7 lat Mirosław Piotrowski (53 l.) z Ruchu Prawdziwa Europa – uzyska prawo do euroemerytury za 10 lat Jerzy Buzek (79 l.) z Platformy Obywatelskiej – mógłby pobierać euroemeryturę już teraz Tadeusz Zwiefka (65 l.) z Platformy Obywatelskiej – nie kandyduje, zacznie pobierać euroemeryturę za kilka miesięcy Adam Gierek (81 l.) z Sojuszu Lewicy Demokratycznej – mógłby pobierać euroemeryturę już teraz Lidia Goeringer de Odenberg (62 l.) z Sojuszu Lewicy Demokratycznej – uzyska prawo do euroemerytury za rok PiS

Janusz Wojciechowski (65 l.)

Zbigniew Kuźmiuk (63 l.)

Ryszard Legutko (70 l.)

Adam Bielan (45 l.)

Tomasz Poręba (46 l.)

Urszula Krupa (70 l.) PO

Janusz Lewandowski (68 l.)

Jacek Protasiewicz (52 l.)

Róża Thun (65 l.)

Danuta Hubner (71 l.) – wcześniej w SLD

Jarosław Kalinowski (57 l.)

Elżbieta Łukacijewska (53 l.)

Dariusz Rosati (73 l.) – wcześniej w SdRP",Oto polscy superemeryci!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-do-parlamentu-europejskiego-wygrywa-koalicja-europejska/z3m9esg,Sensacyjny sondaż! Kaczyńskiemu zrzednie mina,"Trend się odwrócił! Koalicja Europejska wyprzedza PiS, podium zamyka Wiosna Biedronia – wynika z sondażu Instytutu Badań Spraw Publicznych (Ogólnopolska Grupa Badawcza) dla portalu Radiozet.pl i tygodnika „Newsweek Polska”. A co z innym partiami?","Trend się odwrócił! Koalicja Europejska wyprzedza PiS, podium zamyka Wiosna Biedronia – wynika z sondażu Instytutu Badań Spraw Publicznych (Ogólnopolska Grupa Badawcza) dla portalu Radiozet.pl i tygodnika „Newsweek Polska”. A co z innym partiami? Gdyby wybory odbyły się w niedzielę 12 maja, Koalicja Europejska mogłaby liczyć na  41,94 proc. poparcia. Na drugim w miejscu w sondażu uplasował się PiS z wynikiem 39,04 proc. Nad progiem wyborczym znalazła się jeszcze Wiosna Biedronia, na którą chce zagłosować 9,57 proc. Polaków. Pozostałe partie nie mogą liczyć na żaden mandat wyborczy. Na Kukiz'15 chce głosować 4,79 proc. ankietowanych, Lewicę Razem – 2,67 proc., Konfederację – 1,82 proc. BSP zbadał też potencjalną frekwencję w wyborach europejskich. Na tę chwilę do urn chce iść 47,77 proc. Polaków. Inną partię wskazało 0,17 proc. respondentów. Trzeba jednak podkreślić, że Instytut Badań Spraw Publicznych, należy do tej samej Ogólnopolskiej Grupy Badawczej, do której należy Instytut Badań Samorządowych, a prezesem IBS jest Łukasz Pawłowski, który w przeszłości doradzał Platformie Obywatelskiej. Badanie przeprowadzono w dniach 7-9 maja 2019 roku. Próba: 1011 badanych, maksymalny błąd statystyczny 3,1 proc.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skoki-narciarskie-kuusamo-o-ktorej-godzinie-konkurs-i-kwalifikacje/34ltbtk,PŚ w skokach. W niedzielę kwalifikacje i konkurs w Kuusamo,"Na niedzielę w Kuusamo zaplanowano trzeci w tym sezonie konkurs indywidualny Pucharu Świata w skokach narciarskich. Poprzedzą go kwalifikacje, do których przystąpi siedmiu reprezentantów Polski. Kwalifikacje zaplanowano na godzinę 14:45, a walka o pucharowe punkty zacznie się o 16:30. Skoki narciarskie w Kuusamo. Transmisja online live stream. Gdzie obejrzeć?","Na niedzielę w Kuusamo zaplanowano trzeci w tym sezonie konkurs indywidualny Pucharu Świata w skokach narciarskich. Poprzedzą go kwalifikacje, do których przystąpi siedmiu reprezentantów Polski. Kwalifikacje zaplanowano na godzinę 14:45, a walka o pucharowe punkty zacznie się o 16:30. Skoki narciarskie w Kuusamo. Transmisja online live stream. Gdzie obejrzeć? Na niedzielę w Kuusamo zaplanowano trzeci w tym sezonie konkurs indywidualny Pucharu Świata w skokach narciarskich. Poprzedzą go kwalifikacje, do których przystąpi siedmiu reprezentantów Polski. Sobota w Finlandii nie była udana dla Polaków. Aż sześciu co prawda zdołało awansować do drugiej serii, ale najlepszym wynikiem okazało się dwunaste miejsce Dawida Kubackiego. 13. był Piotr Żyła, 15. Kamil Stoch, 18. Maciej Kot, 22. Stefan Hula, a 27. Jakub Wolny. Na jednej próbie udział zakończył 46. Klemens Murańka. – Myślą, co mógłbym zrobić lepiej, ale nic konkretnego nie przychodzi mi do głowy. Wydaje mi się, że skoki są w porządku, ale brakuje w nich dobrej energii – powiedział po sobotnich zawodach Pucharu Świata w Ruce Kamil Stoch. Formą imponuje Daniel-Andre Tande. Norweg wygrał oba dotychczasowe konkursy i w niedzielę może pójść w ślady Andreasa Koflera. Austriak sezon 2011/12 zaczął od trzech zwycięstw. Z Polaków w klasyfikacji generalnej najwyższe miejsce zajmuje Stoch, który jest piąty i do lidera traci 126 pkt.  Kwalifikacje do niedzielnego konkursu zaplanowano na godzinę 14:45, a walka na skoczni rozpocznie się o o 16:30. Transmisja drugiego konkurs indywidualnego w Kuusamo będzie na TVP1, TVP Sport i Eurosport 1. W internecie można śledzić relację na stronie sport.tvp.pl, a także na platformie Eurosport Player, IPLA.tv i Player.pl. (TVP Sport, PAP)",PŚ w skokach. W niedzielę kwalifikacje i konkurs w Kuusamo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-staniszkis-jaroslaw-kaczynski-powinien-odejsc-ale-nie-ma-dokad/9wpdjlp,Staniszkis wzywa: Kaczyński powinien odejść,"Prof. Jadwiga Staniszkis z satysfakcją przyjmuje decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich, gdyż nie ceni go jako polityka. - Mógłby być wpływowym emerytem. Nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne, na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Socjolog w rozmowie z Faktem mówi też o bardzo złym stanie psychicznym Jarosława Kaczyńskiego. Jej zdaniem prezes PiS nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza.","Prof. Jadwiga Staniszkis z satysfakcją przyjmuje decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich, gdyż nie ceni go jako polityka. - Mógłby być wpływowym emerytem. Nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne, na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Socjolog w rozmowie z Faktem mówi też o bardzo złym stanie psychicznym Jarosława Kaczyńskiego. Jej zdaniem prezes PiS nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza. - Prawdopodobnie dotarło do niego, że w kampanii by użyto przeciwko niemu argumentów dotyczących przeszłości, które by go zniszczyły. To więc ostrożność - tak o sensacyjnej decyzji szefa Rady Europejskiej o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich mówi w rozmowie z Faktem socjolog. Zdaniem prof. Staniszkis, Tusk jest też zapewne zmęczony polityką. - Po polityce europejskiej, wewnętrznie pełna napięć i agresywna polityka krajowa jest podwójnie męcząca, więc pewnie po prostu nie chce wracać - mówi. Wskazuje, że ""ma sporo pieniędzy zarobionych w Unii"". - Nie byłby dobrym prezydentem, tak jak nie był zbyt dobrym premierem - uważa. Jak widzi jego przyszłość? - Mógłby być wpływowym emerytem, nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Jak mówi Staniszkis, decyzja Tuska ""niestety zwiększa przyszłość prezydencką Dudy"". Socjolog liczy jednak, że w PiS znajdzie się inny kandydat ""bardziej dynamiczny, pokazujący jakąś wizję Polski, ktoś z młodszego pokolenia"". Staniszkis ma bardzo dobrą opinię o liderze PSL Władysławie Kosiniaku-Kamyszu. - Jest bardzo konstruktywny, przyzwoity, ma silny charakter, ale nie miałby dużych szans - ocenia. Dobre zdanie ma też o Małgorzacie Kidawie-Błońskiej, na którą - jej zdaniem - powinna postawić KO. - Ma duże doświadczenie, kobiety w ogóle mają silniejsze charaktery, to byłby skuteczny krok - mówi. Natomiast ewentualna decyzja Roberta Biedronia o kandydowaniu jest w jej opinii obarczona dużym ryzykiem. - W jakimś sensie lubię Biedronia, bo zachowując swoją tożsamość, przeszedł przez silne ataki, potrafił się z tego wydźwignąć, ale nie wiem, czy byłby dobrym prezydentem. To by postawiło lewicę w trudnym dosyć świetle - uważa. W rozmowie z Faktem Staniszkis skomentowała też decyzję prezydenta Andrzeja Dudy o powierzeniu funkcji marszałka seniora Sejmu Antoniemu Macierewiczowi. Czy to dobre zwieńczenie kariery? - Tak. To symboliczne wyrazy szacunku, docenienie. Moim zdaniem Macierewicz, którego znam od kilkudziesięciu lat na to zasługuje, wbrew wszystkim oskarżeniom. Sądzę, że jest zadowolony - mówi. A jak socjolog odnosi się do decyzji PiS o wskazaniu byłych posłów Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz oraz byłej wiceminister finansów Elżbiety Chojny-Duch jako kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego? - Piotrowicz ze względu na swoją przeszłość z PRL, a Pawłowicz z uwagi na swoją zbyt ekspresyjną osobowość nie wiem, czy budzą szacunek i w związku z tym, czy nadają się na to stanowisko - ocenia. - Wolałabym kogoś bardziej kompetentnego, doświadczonego, z większym autorytetem - dodaje. - Zaskoczyło mnie to, bo świadczy albo o wewnętrznym zmanierowaniu Kaczyńskiego albo o poczuciu siły. Wysuwanie kandydatów, którzy będą atakowani to takie powiedzenie: możecie sobie robić, co chcecie, a my i tak wygramy. To być może kwestia pewnej rozgrywki symbolicznej - stwierdza w rozmowie z Faktem Staniszkis. Czy np. dla Piotrowicza, któremu nie powiodło się w wyborach, to nagroda pocieszenia? - Kaczyński raczej się nie zajmuje pocieszaniem, sam go potrzebuje - mówi socjolog. Zdaniem rozmówczyni Faktu czas nie uleczył ran Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS nie pozbierał się po utarcie najbliższych: brata bliźniaka i matki i wciąż jest w bardzo złym stanie psychicznym. - Znałam go wcześniej, a teraz go obserwuję w mediach i widzę, że ciągle jest wewnętrznie zdruzgotany - mówi.  - Jego podtrzymuje walka polityczna, małe ""sukcesy"" jak zagranie na nosie Platformie, to daje mu pocieszenie i satysfakcję, ale tylko na moment - uważa. Zdaniem prof. Staniszkis, Kaczyński nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza na koniec socjolog. ",Jadwiga Staniszkis i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bunt-w-po-chca-odwolac-schetyne/t63k65t,"Burzyńska: buntownicy w PO są coraz śmielsi, a Schetyna walczy o życie","OPINIA. Marzył o tym, aby być premierem, a zamiast tego walczy o polityczne życie. Szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna przeżywa najgorsze chwile w swojej karierze. Wraz z najwierniejszymi żołnierzami, nazywanymi w partii pogardliwie ""kapciowymi"" stara się przetrwać wewnętrzną zawieruchę. Sytuacja jednak wymyka mu się spod kontroli. Zbyt wielu działaczy PO oczekuje natychmiastowej dymisji przewodniczącego - pisze Agnieszka Burzyńska.","OPINIA. Marzył o tym, aby być premierem, a zamiast tego walczy o polityczne życie. Szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna przeżywa najgorsze chwile w swojej karierze. Wraz z najwierniejszymi żołnierzami, nazywanymi w partii pogardliwie ""kapciowymi"" stara się przetrwać wewnętrzną zawieruchę. Sytuacja jednak wymyka mu się spod kontroli. Zbyt wielu działaczy PO oczekuje natychmiastowej dymisji przewodniczącego - pisze Agnieszka Burzyńska. Środowe popołudnie po wyborach. Trwa zarząd Platformy Obywatelskiej. Schetyna jak ognia unika dyskusji o wyborczej porażce. Stara się przekierować rozmowę na wybory prezydenckie i konieczność kolejnej mobilizacji. W pewnym momencie głos zabiera Ewa Kopacz, przypominając Schetynie jego słowa po porażce wyborczej w 2015 roku. – Powiedziałeś wtedy, że Ewa Kopacz, jako człowiek honoru, będzie wiedziała, co zrobić i ja to zrobiłam. Dziś Ty doskonale wiesz co powinieneś zrobić – wypala była premier. Schetyna nie chce słyszeć o swojej dymisji, straszy kolegów, że takie oczekiwania będą traktowane jako sprzyjanie PiS-owi. Lider PO wciąż chce być twarzą ostrej walki z Prawem i Sprawiedliwością. Jego ludzi to jednak nie przekonuje. – Wszyscy pamiętamy, jak to właśnie wielki antypisowiec Schetyna dogadywał się z PiS w sprawie koalicji w Sejmiku Dolnośląskim, aby odwołać marszałka z PO – ironizuje jeden z przeciwników przewodniczącego i przypomina spotkanie w Lubinie wiosną 2016 roku, podczas którego Schetyna dogadywał szczegóły porozumienia z Adamem LIpińskim. Mój rozmówca jest jednym z członków tworzącej się ""spółdzielni"", która za cel postawiła sobie obalenie przewodniczącego podczas styczniowych wyborów wewnątrz partii. – Ludzie przestali się go bać, a poza tym z wolą wyborców się nie dyskutuje. W ostatnim sondażu 56 proc. badanych chce dymisji Grzegorza. O czym tu gadać – rozkłada ręce kolejny zwolennik ścięcia głowy przewodniczącego. – Tu żaden sondaż nie jest potrzebny. Jeździliśmy w kampanii po Polsce i wszędzie słyszeliśmy:""Zróbcie coś z tym Schetyną"" – przyznaje niedawny współpracownik lidera PO, który w tej chwili już się od szefa nieco odcina. Czy to znaczy, że Schetyna się podda? W żadnym razie. W partii wszyscy wiedzą, że szef PO wraz z oddziałem wiernych towarzyszy będzie się bronił do końca. Pojawiają się nawet głosy, że Schetyna jest gotowy nie dopuścić do zorganizowania wyborów w PO. – Byłoby to niezgodne ze statutem partii, ale Grzegorz już kilka razy pokazał, gdzie ma statut – kpi następny ""spółdzielca"" i podkreśla, że człowiek, który chce być symbolem walki o praworządność sam nie przestrzega prawa. Chodzi między innymi o wyrzucenie z Platformy Jacka Protasiewicza i Stanisława Huskowskiego. – Zarząd, na wyraźne życzenie Grześka, wyrzucił ich bez uzasadnienia. Gdy chłopaki się odwołali od tej decyzji, to zostali zignorowani, do tej pory nie dostali żadnej odpowiedzi, choć statut przewiduje góra trzy miesiące na rozpatrzenie najbardziej skomplikowanych spraw – dodaje nasz rozmówca. Buntu trudno będzie jednak uniknąć, bo zwolenników detronizacji Schetyny przybywa z dnia na dzień. Pod nazwiskiem ujawniła się Joanna Mucha zapowiadając możliwość startu w wyborach na przewodniczącego. Swoją buławę nosi również Borys Budka. Projektowi jest gotów patronować Bogdan Zdrojewski, a z Brukseli z sympatią buntownikom przygląda się Donald Tusk.","Buntownicy w PO są coraz śmielsi, a Schetyna walczy o życie",
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/wyprzedzamy-nowotwor-wspiera-polskie-rajdy/3rlzwvn,Rajdowcy wygrywają z rakiem!,"80 odcinków specjalnych, prawie 1000 km prób sportowych i 2500 km dróg dojazdowych… Fundacja Pomocy Dzieciom z Chorobą Nowotworową i zawodnicy Motul Historycznych Rajdowych Samochodowych Mistrzostw już ponad rok walczą o poprawę diagnostyki choroby nowotworowej u dzieci.","80 odcinków specjalnych, prawie 1000 km prób sportowych i 2500 km dróg dojazdowych… Fundacja Pomocy Dzieciom z Chorobą Nowotworową i zawodnicy Motul Historycznych Rajdowych Samochodowych Mistrzostw już ponad rok walczą o poprawę diagnostyki choroby nowotworowej u dzieci. Wszystko rozpoczęło się w 2018 roku podczas Rajdu Rzeszowskiego, kiedy to po raz pierwszy na odcinki specjalne wyjechał samochód w barwach kampanii społecznej „Wyprzedzamy nowotwór”. Od tamtej pory fundacja.net konsekwentnie prowadzi akcję pojawiając się podczas każdej rundy Motul HRSMP. Nie inaczej było w miniony weekend. Podczas 53. Rajdu Dolnośląskiego, który był szóstą i zarazem ostatnią tegoroczną rundą Motul HRSMP, w ramach akcji ponownie pojechała fundacyjna załoga Wojtek Sroczyński / Emilia Kotarska oraz wszyscy zawodnicy historycznych rajdówek. Wszystko po to, aby zwrócić uwagę na problem zbyt późnego wykrywania nowotworów u dzieci i podkreślić, że czas reakcji jest jednym z najważniejszych czynników decydujących o efektach leczenia. Podobnie jak w rajdach, gdzie o sukcesie często decydują przecież ułamki sekund. Aby w mgnieniu oka podejmować właściwe decyzje potrzeba świetnie przygotowanego auta, zgranego i doświadczonego zespołu oraz profesjonalnego serwisu. To wszystko procentuje, o czym przekonała się załoga Ford Rally Team Poland, która wygrała wygrała tegoroczny Rajd Dolnośląski w cyklu Motul HRSMP. – Rajd był wyjątkowo długi i wymagający. W takich warunkach jeszcze nie rywalizowaliśmy. Od początku byliśmy optymistycznie nastawieni, ale nie liczyliśmy na aż tak dobry wynik. Tym bardziej jestem mega szczęśliwy! – mówi kierowca Forda Sierry Cosworth, Marcin Grzelewski. Zwycięzca rajdu, od samego początku, bardzo aktywnie wspiera kampanię ""Wyprzedzamy nowotwór"". – Jestem kierowcą rajdowym, ale przede wszystkim jestem tatą dwójki maluchów. Dlatego bliskie mi są wszystkie tematy związane ze zdrowiem dzieci. Było więc oczywiste, ze akcję będę mocno wspierał. Super, że mogliśmy połączyć naszą ekstremalną pasję z tak ważną kampanią społeczną – mówi Grzelewski. Kampania „Wyprzedzamy nowotwór” pojawiała się w tym roku nie tylko na trasach Motul HRSMP. Naklejkę akcji można było zobaczyć podczas 3. Rajdu Memoriał im. Janusza Kuliga i Mariana Bublewicza na samochodach Krzysztofa Hołowczyca, Piotra Feteli i Zbyszka Kotarby. Kotarba i jego Elefant Rally Team pamiętali o akcji także podczas występu na Rajdzie Barum w Czechach, a załoga Solidexpert Team wspierała fundację podczas Grand Prix Pojazdów Zabytkowych. Krzysztof Hołowczyc, podczas Rajdu Polski, kiedy to wyprzedzał nowotwór w swoim legendarnym Subaru Impreza, powiedział: Zawsze chętnie łączymy sport z dobroczynnością, więc gdy dostaliśmy propozycję wsparcia kampanii nie wahaliśmy się ani chwili. Jeśli rzeczywiście z diagnostyką nowotworów u dzieci jest tak źle, to każda taka akcja jest na wagę złota. A z diagnostyką choroby nowotworowej u dzieci niestety nie jest dobrze. Podkreśla to Emilia Kotarska, członek zarządu Fundacji Pomocy Dzieciom z Chorobą Nowotworową. – W Polsce rozpoznanie niektórych typów nowotworów u dzieci wciąż jest stawiane najczęściej w zaawansowanych stadiach klinicznych, a nowotwory stanowią - po wypadkach, urazach i zatruciach - drugą przyczynę śmierci maluchów. Dlatego też uznaliśmy, że należy nagłośnić problem. Nie możemy nie zauważać pierwszych niepokojących symptomów. Spostrzegawczość rodzica oraz wnikliwość i skrupulatność lekarza pierwszego kontaktu są tutaj decydujące – podkreśla Kotarska. Fundacja.net od ponad roku intensywnie pracuje nad zwiększaniem świadomości i pogłębianiem wiedzy, zarówno rodziców, jak i lekarzy. Na stronie internetowej fundacji rodzice przeczytają o niepokojących objawach, a lekarze mogą skorzystać z bezpłatnych szkoleń umieszczonych na Medycznej Platformie Edukacyjnej. – Ogromnie ważne jest, aby nasz komunikat dotarł do jak najszerszego grona odbiorców. Im więcej osób usłyszy o problemie, tym jest większa szansa na realną poprawę sytuacji. Dlatego też bardzo się cieszę, że zawodnicy rajdowi sami, z własnej inicjatywy, promują kampanię podczas innych imprez sportowych – mówi Emilia Kotarska. – Tegoroczny rajdowy plan został wykonany w stu procentach, ale pamiętajmy, że to tylko jeden z elementów kampanii. Akcja „Wyprzedzamy nowotwór” cały czas trwa, a Fundacja Pomocy Dzieciom z Chorobą Nowotworową już niedługo przedstawi nowe pomysły na zwiększanie świadomości i poprawę sytuacji małych pacjentów. Faktycznie, trudno nie zauważyć, że akcja „Wyprzedzamy nowotwór” odniosła sukces. Jej przesłanie za pośrednictwem mediów trafiło do niemal 2 mln osób. Organizatorzy akcji podkreślają, że jeśli dzięki zaangażowaniu zawodników, działaczy i mediów uda się uratować choć jedno dziecko, to warto było działać. ",Rajdowcy wygrywają z rakiem!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schetyna-kontra-kaczynski/t7ngnwe,Schetyna podjął odważną decyzję,"Czego jak czego, ale odwagi nie można Grzegorzowi Schetynie (56 l.) odmówić. Przewodniczący PO zmierzy się w wyborczym pojedynku z Jarosławem Kaczyńskim (70 l.) w Warszawie!","Czego jak czego, ale odwagi nie można Grzegorzowi Schetynie (56 l.) odmówić. Przewodniczący PO zmierzy się w wyborczym pojedynku z Jarosławem Kaczyńskim (70 l.) w Warszawie! Niewielu polityków PO wierzyło w taki scenariusz. Raczej sugerowali, że Schetyna wybierze bezpieczny dla siebie Dolny Śląsk – i to Legnicę, z której kandyduje ""od zawsze"". Szef sztabu Platformy Krzysztof Brejza (36 l.) rozwiał jednak te wątpliwości w rozmowie z TVN24. – Będzie startować z Warszawy. Żeby doszło do tej wielkiej, pozytywnej debaty na programy, Schetyna zapewne zmierzy się z Jarosławem Kaczyńskim – przyznał Brejza. Szef Platformy będzie musiał zmierzyć się w stolicy nie tylko z całkiem nowym dla siebie okręgiem i nie tylko z prezesem PiS, ale też z przeszłością, czyli z wynikami Donalda Tuska (62 l.) i Ewy Kopacz (63 l.) z 2015 r. Była pani premier w poprzednich wyborach do Sejmu wystartowała po raz pierwszy ze stolicy i zdobyła ponad 230 tys. głosów. Z kolei Tusk w 2007 r. zdobył tu aż 534 tys. głosów. – Grzegorz jest prawdziwym liderem i stanie do walki z Kaczyńskim. Nigdzie nie będzie uciekał – mówi w rozmowie z Faktem współpracownik szefa PO. Te filmy wstrząsną polską sceną polityczną? Powstaje nowy film o przekrętach Śpiewak uniewinniony. Były minister chciał od niego 100 tys. zł ",Schetyna kontra prezes PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-sekielski-zapowiada-trzecia-czesc-tylko-nie-mow-nikomu/qppxdwf,Sekielski przesuwa premierę. Co się stało?,"Premiera kontynuacji wstrząsającego dokumentu o pedofilii w polskim Kościele nieco się opóźni. Tomasza Sekielski już teraz zapowiada jednak, że powstanie trzecia część ""Tylko nie mów nikomu""! A na tym może się nie skończyć, bo wcześniej w rozmowie z Faktem mówił o... serialu.","Premiera kontynuacji wstrząsającego dokumentu o pedofilii w polskim Kościele nieco się opóźni. Tomasza Sekielski już teraz zapowiada jednak, że powstanie trzecia część ""Tylko nie mów nikomu""! A na tym może się nie skończyć, bo wcześniej w rozmowie z Faktem mówił o... serialu. Premiera drugiej części ""Tylko nie mów nikomu"" będzie mieć miejsce w listopadzie, a nie jak podawał wcześniej Tomasz Sekielski - w październiku. Co się stało? - Kolejny film dotyczący przestępstw seksualnych duchownych zostanie wyemitowany jesienią. Mówiłem o tym, że będzie to październik, ale być może będzie to listopad, bo nie zamierzamy się spieszyć - stwierdził w ostatnim programie ""Sekielski Sunday Night Live"" na swoim kanale na Facebooku dziennikarz. O terminie premiery kontynuacji ""Tylko nie mówi nikomu"" braci Sekielskich jako pierwszy informował portal WirtualneMedia.pl. - Pewnie zakończymy to trzecią częścią jesienią 2020 r. - dodał dziennikarz. Film ""Tylko nie mów nikomu"" przedstawia wstrząsające relacje ofiar pedofilów w sutannach. Dorośli dziś ludzie opowiadają o tym, jak w dzieciństwie skrzywdzili ich duchowni-zboczeńcy. Jednym z antybohaterów filmu jest legenda ""Solidarności"", kapłan prezydenta Wałęsy, ksiądz Franciszek Cybula. Na nagraniu z ukrytej kamery przyznaje się, że przed laty molestował seksualnie dziecko. Dochodzi do konfrontacji z dorosłą już ofiarą. W filmie pokazany jest też przykład księdza, który mimo wyroku za pedofilię prowadzi rekolekcje dla dzieci. Film Sekielskich miał swoją premierę 11 maja i do tej pory został odtworzony ponad 22 miliony razy. Sekielscy udostępnili go bezpłatnie w serwisie YouTube, a sfinansowali film dzięki zbiórce wśród internautów. Pozyskali 450 tys. zł od 2,5 tys. osób. Bracia zapowiadali również, że chcą udostępnić swój dokument Netflixowi. Jak ustalił portal, odbyło się już spotkanie w tej sprawie, ale na razie nie ustalono żadnych konkretów. Sekielski odnosząc się do pytań internautów stwierdził, że w drugiej części zobaczą ""ciekawe powiązania wymiaru sprawiedliwości i księży"". Za pośrednictwem platformy Patronite.pl Sekielscy organizują zbiórkę również na film o SKOK-ach, który ma opowiadać o kulisach kas oszczędnościowych. Dziennikarz planuje, że powstanie na wiosnę 2020 r. Obecnie zebrano na ten cel ok. 448 tys. zł z potrzebnych 550 tys. zł (Sekielski zastrzegł, że każda dodatkowa kwota zostanie przeznaczona na produkcję filmu). Dziennikarz w swojej transmisji na Facebooku po raz kolejny odniósł się do stawianych mu zarzutów, że terminy premier jego filmów wpisują się w kalendarz wyborczy (""Tylko nie mów nikomu"" pojawił się na kilkanaście dni przed wyborami samorządowymi - przyp. red.). - Nie ma to dla niego żadnego znaczenia i jeszcze nie wiadomo na kiedy wybory ustali prezes - podkreślił Sekielski. (Źródło: WirtualneMedia.pl)",Tomasz Sekielski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schetyna-chce-kandydowac-z-warszawy-by-konkurowac-z-kaczynskim/mrtbfls,Schetyna rzuci wyzwanie Kaczyńskiemu. Będzie z nim walczył w tym miejscu,"– Biorę pod uwagę wariant startu przeciwko Kaczyńskiemu w Warszawie – ogłosił w TVN24 lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. To ważna deklaracja, bo oznacza ona widowiskowe starcie na wyborczej mapie. PiS nie cieszy się w Warszawie przeważającym poparciem, ale Kaczyński zawsze zbiera tu dobry wynik.","– Biorę pod uwagę wariant startu przeciwko Kaczyńskiemu w Warszawie – ogłosił w TVN24 lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. To ważna deklaracja, bo oznacza ona widowiskowe starcie na wyborczej mapie. PiS nie cieszy się w Warszawie przeważającym poparciem, ale Kaczyński zawsze zbiera tu dobry wynik. Czy w wyborach do parlamentu w Warszawie będą walczyć liderzy dwóch największych partii? Wszystko na to wskazuje. Schetyna odważnie rzucił rękawicę Kaczyńskiemu i wyzwał go na pojedynek. To zachowanie oznacza, że poparcia w stolicy Schetyna musi być pewny, choć w poprzedniej kadencji nie startował z tego okręgu. W okręgu kieleckim w 2015 roku zebrał ponad 42 tysiące głosów. Z kolei Kaczyński regularnie startuje z Warszawy. W ostatnich wyborach zebrał tu ponad 200 tys. głosów. W wyścigu przegrał wtedy z Ewą Kopacz z PO, którą poparło ponad 230 tysięcy warszawiaków. W TVN24 Schetyna mówił też, że że zachęca Donalda Tuska, by mocniej zaangażował się w polską politykę. – Namawiam go serdecznie, żeby nie był z boku, ale żeby zaangażował się ze wsparciem dla tych, którzy walczą o podmiotową obecność Polski w Europie – powiedział Schetyna. ","Schetyna chce kandydować z Warszawy, by konkurować z Kaczyńskim",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/samochody-politykow-jakimi-samochodami-jezdza-poslowie/fzxnekl,Wypominają Grodzkiemu Jaguara. A czym wożą się inni politycy? Możecie się zdziwić!,"Wokół prof. Tomasza Grodzkiego zrobiło się głośno po jego wyborze na nowego marszałka Senatu. Media zelektryzowała wiadomość, że ma w garażu Jaguara XT z 2016 r. Prof. Grodzki nie jest jednak jedynym politykiem, który uwielbia dobre samochody. Luksusowe auto ma m.in. Paweł Kukiz. Ale są też tacy, dla których marka i osiągi samochodu nie są najważniejsze. Jakimi samochodami jeżdżą polscy politycy?","Wokół prof. Tomasza Grodzkiego zrobiło się głośno po jego wyborze na nowego marszałka Senatu. Media zelektryzowała wiadomość, że ma w garażu Jaguara XT z 2016 r. Prof. Grodzki nie jest jednak jedynym politykiem, który uwielbia dobre samochody. Luksusowe auto ma m.in. Paweł Kukiz. Ale są też tacy, dla których marka i osiągi samochodu nie są najważniejsze. Jakimi samochodami jeżdżą polscy politycy?",Prof. Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-i-ruch-4-czerwca/d9ck7rj,Tak Tusk chce wydrzeć władzę PiS!,"Donald Tusk (62 l.) ma polityczny plan. Chce, żeby powstał wielki zjednoczony front, który odsunie PiS od władzy. W TVN24 szef Rady Europejskiej jasno zadeklarował, że wesprze inicjatywę, która powinna być „nie tylko partyjna, ale i obywatelska”. W ten sposób nawiązał do powstającego właśnie Ruchu 4 Czerwca.","Donald Tusk (62 l.) ma polityczny plan. Chce, żeby powstał wielki zjednoczony front, który odsunie PiS od władzy. W TVN24 szef Rady Europejskiej jasno zadeklarował, że wesprze inicjatywę, która powinna być „nie tylko partyjna, ale i obywatelska”. W ten sposób nawiązał do powstającego właśnie Ruchu 4 Czerwca. – Te wybory rozstrzygną, jaka będzie Polska i nie będę udawał, że to nie moja wojna, nie moje wybory – grzmiał Tusk. Od jakiegoś czasu były premier i jego współpracownicy są przekonani, że Koalicja Europejska nie pokona PiS w wyborach parlamentarnych. Nie ma pewności nawet co do tego, czy inicjatywa Schetyny będzie w stanie rządzić w koalicji z Robertem Biedroniem (43 l.). Dlatego potrzebny jest wielki ruch na wzór zrywu z 1989 roku, w którym będą znani samorządowcy, politycy i zwykli ludzie. Taka inicjatywa pozwoliłaby też na odbicie Senatu z rąk PiS. A to jest plan minimum ustalony podczas rozmów, które odbywały się przy okazji pogrzebu Pawła Adamowicza (†53 l.). Założenie jest proste: jak dowiedział się Fakt, w każdym okręgu Ruch 4 Czerwca wystawia jednego kandydata naprzeciw kandydatowi PiS i ewentualnie innych formacji. W sumie będzie to 100 nazwisk. Miejsc jest dość, by pomieścić znane postaci, łącznie z tymi, które nie załapią się w maju do europarlamentu. Współpracownicy Tuska, z którymi rozmawialiśmy, nie ukrywają też, że jest jeszcze jeden cel: nie pozwolić, by szef PO Grzegorz Schetyna przejął kontrolę nad całą opozycją. Stowarzyszenie Ruch 4 Czerwca zostało zarejestrowane w Łodzi pod koniec stycznia przez polityków PO. Datą ogłoszenia inicjatywy ma być 4 czerwca 2019 r., czyli 30. rocznica początku nowej, wolnej Polski. Są to okoliczności wyjątkowo sprzyjające powstaniu ruchu. Główne obchody odbędą się w Gdańsku, gdzie pojawi się również Donald Tusk. I tu przechodzimy do roli byłego premiera. – Partie nie powinny obawiać się nowego ugrupowania. Nie powinny obawiać się też nowego ruchu obywatelskiego. Takiej stagnacji chciałby PiS – mówił wczoraj Tusk. Jaką rolę miałby pełnić? Jasno zasugerował, że osobiste decyzje będzie podejmował po wyborach do europarlamentu, które traktuje jak wielki sondaż. – Zdaję sobie sprawę, że jest cienka granica, której nie powinienem przekraczać jako szef Rady Europejskiej, ale nie będę obojętnie patrzył na to, co dzieje się w Polsce, a dzieją się bardzo złe rzeczy – stwierdził.",Donald Tusk i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rodzina-500-plus-beneficjenci-czesciej-jada-na-urlop/mt8pjqx,Złe wieści dla turystyki. Sezon uratują... beneficjenci 500 Plus?!,"Polacy utrzymujący się z turystyki mogą mieć powody do obaw. Najnowsze badanie pokazuje, że coraz mniej Polaków zainteresowanych jest wyjazdem na wakacje. Gdyby nie program 500+ mogłoby być jeszcze gorzej. To osoby, które dostają 500 zł na dziecko chcą wyjechać na wakacje. Obłożenie w hotelach jest mniejsze, co nie dziwi biorąc pod uwagę także wzrost cen.","Polacy utrzymujący się z turystyki mogą mieć powody do obaw. Najnowsze badanie pokazuje, że coraz mniej Polaków zainteresowanych jest wyjazdem na wakacje. Gdyby nie program 500+ mogłoby być jeszcze gorzej. To osoby, które dostają 500 zł na dziecko chcą wyjechać na wakacje. Obłożenie w hotelach jest mniejsze, co nie dziwi biorąc pod uwagę także wzrost cen. Obecnie urlop w okresie letnim planuje ok. 54 proc. Polaków. W ubiegłym roku było to 69 proc. Spadek byłby większy, gdyby nie program 500+. Wśród osób, które z niego korzystają na urlop wybiera się 72 proc. badanych. Zaś w grupie Polaków, która nie korzysta z tego świadczenia - 46 proc. Teoretycznie, skoro spada bezrobocie i rosną płace, a i gospodarka ma się nieźle, to zainteresowanie wyjazdami powinno być większe. Tak jednak nie jest, czemu? Sławomir Horbaczewski, finansiista i mendedżer, w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną” podkreśla, że o tym jak spędzamy wakacje decydują nie tylko kwestie finansowe, ale co raz częściej jest to kwestia wolnego czasu. - Społeczeństwa w Europie, także w Polsce, coraz bardziej się rozwarstwiają – aby podtrzymać osiągnięty już standard życia, większość z nas pracuje coraz więcej, często na własny rachunek. A taka praca uniemożliwia odpowiednio wcześniejsze planowanie dłuższego urlopu - tłumaczy Horbaczewski. Przedstawiciele biur podróży pogodzili się już z faktem, że ten sezon będzie gorszy. Sprzedaż spadła u nich średnio o 12-13 proc. Nasi hotelarze też mają problem. Właściwie w każdej części kraju jest mniej rezerwacji niż przed rokiem. Obłożenie miejsc jest mniejsze od 30 do 50 proc. w zależności od regionu. Jest źle zarówno na Mazurach, nad morzem i w górach. Jak wynika z badania Diners Club Polska najpopularniejszym celem podróży jest nasza ojczyzna - 35,5 proc. Drugim najpopularniejszym kierunkiem są pozostałe państwa Unii Europejskiej, a poza unię wybiera się 7,5 proc. badanych, z czego 3,4 proc. poza Europę w ogóle. W domu planuje zostać 37 proc. badanych, a 9,2 proc. nie ma sprecyzowanych planów na wakacje.  Chęć wyjazdu i wybór kierunku determinuje m.in. wiek. Pod tym względem przodują 40-latkowie - na wakacje uda się blisko 74 proc. ankietowanych z tej grupy. Chętnie (64,5 proc.) urlop planują także osoby w wieku 30-39 lat. - W dalszą podróż, poza granicę Polski, wyjedzie najwięcej osób młodych, w wieku 18-29 lat – prawie 28 proc., z czego 13,5 proc. uda się poza Europę. Co ciekawe, osoby w tym przedziale wiekowym są także najbardziej niezdecydowane, prawie 30 proc. nie ma jeszcze sprecyzowanych planów. Może to wynikać z tego, że młodzi ludzie często podejmują decyzje na krótko przed wyjazdem lub szukają ofert specjalnych na ostatnią chwilę – mówi Monika Masztakowska z Diners Club Polska. Na przeciwnym biegunie są osoby starsze. Nigdzie nie wyjedzie aż 61,5 proc. 60-latków i prawie 57 proc. osób w wieku 70 lat i powyżej. Jak wynika z badania Diners Club Polska na wakacje częściej pojadą beneficjenci programu Rodzina 500 plus. Podobnie jak rok temu, deklaruje tak blisko 72 proc. respondentów z tej grupy, z czego co czwarty pojedzie za granicę. W przypadku osób, które nie pobierają świadczenia, urlop zaplanowało aż o 26 pkt. proc. mniej, natomiast tylko prawie co szósty wyjedzie poza kraj. Na wakacje nie uda się w tym roku także blisko co drugi mieszkaniec wsi. Co trzeci spędzi urlop w kraju, a poza Polską odpoczywać będzie tylko 15 proc. Najczęściej w podróż latem wyjadą mieszkańcy dużych miast (250-500 tys. mieszkańców) oraz metropolii (powyżej 500 tys. mieszkańców) - prawie 60 proc. badanych. Zmiany widać także w planowanych budżetach. Blisko połowa ankietowanych (49,1 proc.) chce się zmieścić w kwocie do 1 tys. zł na osobę. Jest to wzrost o 15,3 pkt. proc. względem ubiegłego roku, gdy najpopularniejszym budżetem było 1-2 tys. zł. Z drugiej strony rośnie grupa turystów, która wyda więcej. Z 14,3 do 17,8 proc. urósł odsetek badanych z zaplanowanym budżet między 2 a 4 tys. zł. Natomiast 8,3 proc. Polaków planuje wydać powyżej 4 tys. zł na osobę. - Różnice w planowanych budżetach wynikają z kilku aspektów. Jednym z nich są zmiany w samych kierunkach wyjazdów. Mniejszy odsetek stanowią wyjazdy za granicę, a urlopy krajowe można zaplanować z niższym budżetem. Z drugiej strony, więcej turystów, którzy wybiorą się w dalszą podróż, przekroczy granice UE, co może tłumaczyć wzrost dużych budżetów - mówi Monika Masztakowska z Diners Club Polska. – Kolejnym aspektem jest ciągła profesjonalizacja w organizacji podróży, szczególnie samodzielnych. Na rynku mamy szereg różnego rodzaju narzędzi jak np. platforma ClubMiles, w której szybko i wygodnie znajdziemy lot i zarezerwujemy hotel. Dodatkowo, niektóre instrumenty, jak m.in. karty płatnicze, oferują specjalne udogodnienia dla podróżników, np. ubezpieczenia turystyczne w pakiecie. To pozwala sprawniej i przede wszystkim taniej zorganizować całą podróż – dodaje.",Kobieta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-reakcja-na-wypowiedz-izraelskiego-szefa-msz-polska-delegacja-nie-jedzie-na/w9qh4fg,Ostra reakcja na słowa izraelskiego szefa MSZ,"Po wypowiedzi izraelskiego szefa dyplomacji Israela Katz'a, który stwierdził, że „Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki” przyszedł prawdziwy dyplomatyczny kac. Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że Polska nie pojawi się na szczycie Grupy Wyszehradzkiej w Izraelu. Wcześniej zamiast niego, na wydarzeniu miał nas reprezentować minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. Finalnie szczyt został odwołany.","Po wypowiedzi izraelskiego szefa dyplomacji Israela Katz'a, który stwierdził, że „Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki” przyszedł prawdziwy dyplomatyczny kac. Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że Polska nie pojawi się na szczycie Grupy Wyszehradzkiej w Izraelu. Wcześniej zamiast niego, na wydarzeniu miał nas reprezentować minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. Finalnie szczyt został odwołany. O odwołaniu szczytu V4 poinformował czeski premier Andrej Babisz. Zamiast tego planowane są spotkania dwustronne. O co poszło? – Nasz premier wyraził się jasno. Sam jestem synem ocalonych z Holokaustu. Jak każdy Izraelczyk i Żyd mogę powiedzieć: nie zapomnimy i nie przebaczymy. Było wielu Polaków, którzy kolaborowali z nazistami i – tak jak powiedział Icchak Szamir (były premier Izraela – red.), któremu Polacy zamordowali ojca – Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki. I nikt nie będzie nam mówił, jak mamy się wyrażać i jak pamiętać naszych poległych – tak skomentował słowa premiera Benjamina Netanjahu izraelski minister Israel Katz. Więcej o słowach Netanjahu przeczytasz tutaj. Po tej wypowiedzi ambasador Izraela w Polsce Anna Azari została wezwana do MSZ, a do słów izraelskiego polityka odniósł się w rozmowie z dziennikarzami premier Mateusz Morawiecki. – W tej chwili czekamy na stanowczą reakcję na karygodne i niedopuszczalne rasistowskie słowa nowopowołanego ministra spraw zagranicznych Izraela. To jest coś, co na pewno nie może pozostać bez reakcji – mówił szef rządu. – Nie możemy sobie pozwolić na akceptację takich rasistowskich wystąpień. Z cała mocą podkreślamy, że będziemy walczyć o prawdę historyczną, o honor Polaków, którzy od pierwszego do ostatniego dnia II wojny światowej walczyli o wolność, o życie swoje i wszystkich obywateli polskich. Taka jest prawda o historii i nikt jej nie zmieni – dodał Morawiecki. A już chwilę później przekazał mediom, że polska delegacja, w związku z oburzającą wypowiedzią izraelskiego polityka, wbrew wcześniejszym ustaleniom, nie pojawi się na szczycie Grupy Wyszehradzkiej w Izraelu. – Jestem w stałym kontakcie z naszymi partnerami z Grupy V4. Oni w pełni rozumieją nasz krok, a także moją decyzję, że również minister Czaputowicz nie pojedzie do Izraela – powiedział szef polskiego rządu. – Słowa, które zostały wczoraj wypowiedziane, są niedopuszczalne. Jest to przejaw typowej rasistowskiej wypowiedzi i nawet najbardziej gorąca kampania wyborcza nie usprawiedliwia używania tego rodzaju sformułowań – podkreślił szef KPRM Michał Dworczyk. – Szef MSZ Izraela musi przeprosić Polaków za obraźliwe słowa. Kaczyński i Morawiecki – przeprosić za katastrofalną politykę zagraniczną. Przywrócimy Polsce powagę, szacunek i dojrzałą politykę – skomentował zajście lider Platformy Grzegorz Schetyna. – Jest czymś zdumiewającym, że nowo mianowany minister spraw zagranicznych Izraela przytacza tak haniebną i rasistowską ocenę. To całkowicie niedopuszczalne – napisał na Twitterze ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski.",Jest reakcja na słowa izraelskiego szefa MSZ. Polska delegacja nie jedzie na szczyt V4,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bedzie-rozlam-w-psl-adam-struzik-przeciwstawia-sie-wladyslawowi-kosiniakowi-kamyszowi/p9qkm41,Będzie rozłam w PSL? Padły zaskakujące słowa,"Miała być koalicja, ale chyba nic z tego nie będzie, poza rozłamem w partii. Władysław Kosiniak-Kamysz zapowiedział, że PSL nie pójdzie do wyborów wspólnie z Platformą Obywatelską. Innego zdania jest marszałek województwa mazowieckiego, wiceprezes PSL Adam Struzik. „Tylko koalicja PO-PSL może przeciwstawić się PiS” – napisał na Twitterze. To jak to w końcu jest?","Miała być koalicja, ale chyba nic z tego nie będzie, poza rozłamem w partii. Władysław Kosiniak-Kamysz zapowiedział, że PSL nie pójdzie do wyborów wspólnie z Platformą Obywatelską. Innego zdania jest marszałek województwa mazowieckiego, wiceprezes PSL Adam Struzik. „Tylko koalicja PO-PSL może przeciwstawić się PiS” – napisał na Twitterze. To jak to w końcu jest? Były wielkie wspólne plany, ale najwyraźniej nic z nich nie wyjdzie. Politycy PSL i PO odbyli serię burzliwych spotkań, podczas których usiłowali dogadać się w sprawie wspólnego startu w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu. Czemu nie mogą się dogadać? – My chcemy budować blok centrowy, Koalicję Polską, która daje szansę na wyraziste poglądy(...) Nie widzimy w kierownictwie Platformy Obywatelskiej chęci do budowy bloku centrowego – powiedział szef Stronnictwa, Władysław Kosiniak-Kamysz.  Kosiniak-Kamysz zaznaczył, że przedstawiona przez PO oferta podziału miejsc na listach była „bardzo atrakcyjna”. – Ale tu nie o politykę miejsc, o jakieś kupczenie miejscami, nie o jakieś zapakowanie się do Sejmu chodzi. Tu chodzi o Polskę, a o Polskę się nie należy targować i nie było targu. Nie o miejsca nam chodzi i tu z Grzegorzem Schetyną się zgadzamy – podkreślił. Nie trzeba było długo czekać, aby do wypowiedzi szefa ludowców odnieśli się politycy Platformy. – Decyzja PSL oznacza, że PSL wybiera PiS, ale mamy nadzieję, że to nie jest decyzja ostateczna – mówił w piątek rzecznik PO Jan Grabiec. Teraz okazuje się, że w samym Stronnictwie głosy co do startu z PO też są mocno podzielone. Krytycznie wobec słów Kosiniaka-Kamysza odniósł się wiceprezes PSL, Adam Struzik.  „Jeszcze nie jest za późno! Gdy PiS chcąc zdominować samorządy wprowadził w 2006 roku blokowanie list doszło do porozumienia PO-PSL. Wygraliśmy wybory i po wyborach parlamentarnych 2007 utworzyliśmy koalicję 2007-15. Teraz podobne wyzwanie. Tylko koalicja PO-PSL może przeciwstawić się PiS” – napisał na Twitterze marszałek województwa mazowieckiego. Ostatnie rozmowy koalicyjne między politykami PO i PSL zaplanowano na poniedziałkowy wieczór – ustalił Fakt24. Czy uda im się dogadać?",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/londyn-szescioletni-chlopiec-wrzucony-z-10-pietra-tate-modern-w-londynie-jonty-braver/th1q0rp,Zepchnął 6-latka z 10. piętra. Nie potrafi wyjaśnić dlaczego,"Na początku sierpnia 17-letni Jonty Braver zaatakował sześcioletniego chłopca i zepchnął go z tarasu widokowego galerii handlowej w Londynie. Chłopiec przeżył, ale doznał ciężkich obrażeń. Jego najbliższym udało się zebrać 100 tysięcy funtów na leczenie. Natomiast Braver, którego wizerunek opublikowała brytyjska policja, w listopadzie stanie przed sądem. Nadal nie wiadomo, dlaczego dopuścił się tak okrutnego czynu.","Na początku sierpnia 17-letni Jonty Braver zaatakował sześcioletniego chłopca i zepchnął go z tarasu widokowego galerii handlowej w Londynie. Chłopiec przeżył, ale doznał ciężkich obrażeń. Jego najbliższym udało się zebrać 100 tysięcy funtów na leczenie. Natomiast Braver, którego wizerunek opublikowała brytyjska policja, w listopadzie stanie przed sądem. Nadal nie wiadomo, dlaczego dopuścił się tak okrutnego czynu. Zepchnięty z 10. piętra galerii Tate Modern sześciolatek pochodził z Francji. Miał szczęście w nieszczęściu, nie spadł na sam dół, lecz zatrzymał się na dachu na wysokości piątego piętra. Został natychmiast przetransportowany do jednego ze szpitali w Londynie śmigłowcem ratunkowym. Jak podał portal metro.co.uk, chłopiec przeżył, ale doznał złamania kręgosłupa oraz silnego krwawienia śródczaszkowego. Do tej pory nie jest w stanie mówić, jeść i wykonywać żadnych ruchów. „Nasz mały chłopiec nie wie już, jak mówić, jeść i poruszać ciałem. Widzimy jego wysiłki. Z całego serca wierzymy, że znajdzie sposób, by nauczyć się robić te wszystkie rzeczy ponownie. Jest bardzo odważny. Uśmiecha się i reaguje na nasze żarty"" – napisali bliscy chłopca w oświadczeniu, które zacytowało m.in. brytyjskie ""Metro"". 6-latek był w Londynie wraz z rodziną. Za pośrednictwem strony GoFundMe zebrano na jego leczenie prawie 100 tys. funtów. Jak podało BBC, sprawca dramatu Jonty Braver przebywa w areszcie. Usłyszał zarzut usiłowania zabójstwa. Nie znał swojej ofiary i w toku prowadzonego śledztwa nie potrafił wyjaśnić, dlaczego zepchnął chłopca z platformy widokowej. Nastolatek odmówił składania wyjaśnień. Wiadomo już, że feralnego dnia był trzeźwy. Nie leczył się psychiatrycznie. Tate Modern otwarto w nieczynnej elektrowni na Tamizie w 2000 roku. Była to najpopularniejsza atrakcja turystyczna w Wielkiej Brytanii w 2018 r. z imponującym wynikiem 5,9 mln odwiedzających. Wypadła z balkonu w hotelu. Twierdzi, że ktoś chciał ją zabić",W sierpniu Jonty Braver zepchnął z tarasu widokowego sześcioletniego chłopca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/apel-sammyego-ketza-google-znowu-ponad-prawem/e9p0whk,Google znowu ponad prawem?,"Ten dzień, czwartek 24 października, mógł stać się wielką datą w historii internetu. Po wejściu w życie we Francji europejskiej dyrektywy o prawach pokrewnych, prasa miała po raz pierwszy zacząć otrzymywać wynagrodzenie za treści, które tworzy i które są publikowane przez Google, Facebook i inne platformy internetowe - tymi słowami rozpoczyna się apel znanego reportera Sammy'ego Katza.","Ten dzień, czwartek 24 października, mógł stać się wielką datą w historii internetu. Po wejściu w życie we Francji europejskiej dyrektywy o prawach pokrewnych, prasa miała po raz pierwszy zacząć otrzymywać wynagrodzenie za treści, które tworzy i które są publikowane przez Google, Facebook i inne platformy internetowe - tymi słowami rozpoczyna się apel znanego reportera Sammy'ego Katza. My, dziennikarze, od dawna walczyliśmy o ten dokument - ponieważ praca nad informacją dobrej jakości kosztuje drogo, ponieważ obecna sytuacja, w której Google zgarnia największą część dochodów z reklamy generowanych przez informacje wykorzystywane przez tę wyszukiwarkę, jest nie do utrzymania i z każdym rokiem pogrąża ona prasę w coraz głębszym kryzysie.   Parlament europejski przegłosował dyrektywę na wiosnę, parlament francuski wpisał ją we francuskie prawo niemal jednogłośnie tego lata. A mimo to okazuje się, że ten tak oczekiwany dokument może zostać pozbawiony znaczenia, zanim nawet wejdzie w życie.   Odrzucając możliwość jakiejkolwiek negocjacji, Google cynicznie zaproponował mediom oszukańczy wybór: albo dadzą one Google carte blanche rezygnując z jakiejkolwiek rekompensaty, co oznacza, że aktualny darmowy model zostałby utrzymany a one skazane na powolną śmierć, która już przecież wyludnia redakcje tak w Europie jak w Stanach Zjednoczonych, albo odmówią i nadal będą domagać się zapłaty ale za to grozić im będą poważne represje - widoczność ich treści zostanie zmniejszona do minimum! Nie będzie już ani zdjęć, ani tekstów, a kiedy internauta zacznie szukać informacji, ukaże mu się tylko fragment tytułu i nic więcej.  Dla mediów oznacza to samobójstwo, ponieważ, żeby wejść na stronę jakiegoś medium, internauta zmuszony jest przejść przez wrota Google. Inne wyszukiwarki są zbyt słabe. Wydawcy mediów są tego świadomi. Nie mają oni przecież środków finansowych, żeby wytrzymać ogromny spadek odsłon na ich stronach, który taka sankcja spowoduje.  Google lekceważy prawo wykorzystując jego niuanse, żeby pogwałcić jego ducha. Przypomina to sposób, w jaki amerykański gigant internetu zbudował systemy finansowe, dzięki którym unika płacenia podatków na całym świecie. Kieruje w ten sposób kolejny wulgarny i obraźliwy gest w stronę obrońców suwerenności narodowej i europejskiej. Google pragnie udowodnić, że władze państwowe nie są w stanie uregulować działalności platform internetowych, pragnie zmusić media do uległości i narzucić im model gospodarczy oparty na zasadzie nieodpłatności za treści. Afiszuje się jednocześnie ze swoimi wspaniałomyślnymi subwencjami na rzecz innowacji w dziedzinie mediów, choć są to przecież nędzne grosze w budżecie firmy, której obroty wynoszą 140 miliardów dolarów.  W epoce, w której kampanie dezinformacyjne zalewają internet i media społeczne, kiedy niezależne dziennikarstwo jest atakowane w wielu krajach Unii Europejskiej, rezygnacja z oporu doprowadziłaby do katastrofy.  Wzywamy decydentów państwowych do kontrataku. Muszą oni wzmocnić teksty ustaw, żeby Google nie mógł ich omijać, muszą użyć wszelkich środków, żeby walczyć z nadużywaniem pozycji dominującej. Z naszej strony apelujemy do opinii publicznej i będziemy kontynuować tę walkę, bo chodzi tutaj o obronę niezależnych, pluralistycznych mediów, a idąc dalej, o obronę żywotności naszej demokracji.  Sammy Ketz to korespondent wojenny agencji Agence France Presse (AFP). Laureat nagród dziennikarskich Alberta Londresa (1988 r.) i Bayeux-Calvados (2003 r.) dla korespondentów wojennych.",Google znowu ponad prawem?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/lokalizator-gps-dla-dziecka-urzadzenie-ktore-zwieksza-bezpieczenstwo/l3033c3,"Rodzice w całej Polsce kupują ""zabezpieczenia dla dzieci""","Nie ma większej rozpaczy dla rodzica, niż strata własnego dziecka. Nic więc dziwnego, że Polacy szukają w sieci informacji na temat tego, jak uchronić swoje dziecko przed porwaniem lub napaścią pedofila. Zwłaszcza teraz, w okresie wakacji, wiele osób decyduje się na kontrowersyjny zakup. Podpowiadamy, czy ma on sens. I czy warto wydać pieniądze na ""zabezpieczenie dziecka"".","Nie ma większej rozpaczy dla rodzica, niż strata własnego dziecka. Nic więc dziwnego, że Polacy szukają w sieci informacji na temat tego, jak uchronić swoje dziecko przed porwaniem lub napaścią pedofila. Zwłaszcza teraz, w okresie wakacji, wiele osób decyduje się na kontrowersyjny zakup. Podpowiadamy, czy ma on sens. I czy warto wydać pieniądze na ""zabezpieczenie dziecka"". Rozpoczęły się wakacje. Dla dzieci to czas wypoczynku. Wielu rodziców odczuwa jednak niepokój, a nawet strach wysyłając swoje pociechy na ulice. W czasach nasze młodości przesiadywanie na podwórku było czymś normalnym. Teraz wiele osób boi się wysyłać dzieci na placyk przed blokiem. Obawy wynikają m.in. z pojawiających się w mediach wiadomości o porwaniach, zaginięciach czy napastowaniu seksualnym dzieci. Co można zrobić, by zwiększyć bezpieczeństwo swojego dziecka? Dzieci często nie zdają sobie sprawy z grożącego im niebezpieczeństwa. Dlatego nic nie zastąpi rozmowy i przekazania im zasad bezpieczeństwa. Nie wystarczy tylko raz porozmawiać z dzieckiem. Warto wręcz do znudzenia powtarzać, że nie należy ufać obcym, oddalać się od opiekunów, przyjmować podarunków ani poczęstunków od nieznajomych. Koniecznie taką pogadankę trzeba powtórzyć przed wyjazdem na wakacje. Rodzicom z pomocą przychodzą też nowe urządzenia. Na Allegro rekordy popularności biją GPS dla dzieci. Coraz większą popularnością cieszą się lokalizatory ukryte w smartwatchach dla dziecka. Urządzenie to pomaga czuwać rodzicom nad bezpieczeństwem pociechy, a jednocześnie może być przydatną i atrakcyjną zabawką. W zależności od modelu smartwatche mogą być wyposażone w aparat fotograficzny, krokomierz czy latarkę a po zainstalowaniu aplikacji pełnić wiele dodatkowych funkcji. Nie da się jednak ukryć, że sprzedawcy bazują głównie na trosce rodziców o swoje dzieci. „Jeśli wydaje ci się, że lokalizator to przesada i że są inne środki ostrożności, to najprawdopodobniej nie znasz statystyk. Codziennie policja dostaje zgłoszenia o 19 zaginionych dzieciach. Na szczęście większość z nich, bo aż 95 procent, zostaje odnalezionych w ciągu tygodnia, ale ile stresu taki lokalizator mógłby oszczędzić tym maluchom i ich rodzicom!” - czytamy na stronie sklepu detektywistycznego spy-center.pl. Taka strategia przynosi efekty. Przed wakacjami rodzice coraz częściej szukają tego typu urządzeń. „Od 27 maja do 9 czerwca zainteresowanie (wyszukiwania) lokalizatorów GPS dla dzieci wzrosło o blisko 80 proc.” - poinformowało nas Allegro. Handel tymi produktami kwitnie, o czym świadczy liczba wystawionych na platformie smartwatchy dla dzieci oraz liczba zakończonych transakcji. Smartwatch dla dziecka może być wyposażony w wiele rozwiązań zwiększających bezpieczeństwo. Podstawową z nich jest informowanie o lokalizacji – rodzice mogą na bieżąco sprawdzić, gdzie znajduje się dziecko. Wiele modeli pozwala też na wyznaczenie wirtualnego ogrodzenia, czyli obszaru, po którym może poruszać się dziecko. Jeśli zegarek opuści tę strefę rodzic automatycznie zostanie poinformowany SMS-em. Większość zegarków dla dzieci wyposażonych jest w przycisk alarmowy SOS. Jego naciśnięcie natychmiast informuje rodzica, że dziecko potrzebuje pomocy. Co ważne dzięki specjalnej funkcji, rodzice zostaną też poinformowali o tym, że zegarek został zdjęty z ręki dziecka. Nie ma więc możliwości, by w sytuacji uprowadzenia czy ucieczki opiekunowie nie zostali poinformowani najszybciej, jak to możliwe. Rodzice mogą też skorzystać z wbudowanego w lokalizator mikrofonu, by podsłuchać co dzieje się w okolicy ich dziecka. Jak widać lokalizator GPS może istotnie pomóc w zwiększeniu bezpieczeństwa dziecka na wakacjach.","Boisz się o dziecko? Zobacz, co możesz zrobić przed wakacjami",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/greta-thunberg-nie-prowadzi-swojego-profilu-pokazal-to-facebook/21qmjdz,Greta Thunberg nie prowadzi swojego Facebooka! Błąd portalu obnażył prawdę,"Nie milkną echa awarii, jaka miała miejsce w piątkowe popołudnie na portalu społecznościowym Facebook. Przez kilka godzin można było na własne oczy zobaczyć, jakie osoby są odpowiedzialne za prowadzenie fanpage'y na platformie. Jak się okazało, za niektórymi politykami czy aktywistami stoją zupełnie inne osoby. Tak też się stało m.in. w przypadku popularnej aktywistki Grety Thunberg.","Nie milkną echa awarii, jaka miała miejsce w piątkowe popołudnie na portalu społecznościowym Facebook. Przez kilka godzin można było na własne oczy zobaczyć, jakie osoby są odpowiedzialne za prowadzenie fanpage'y na platformie. Jak się okazało, za niektórymi politykami czy aktywistami stoją zupełnie inne osoby. Tak też się stało m.in. w przypadku popularnej aktywistki Grety Thunberg. W piątek doszło do awarii, dzięki której można było zobaczyć, kto publikuje posty na facebookowych profilach. I choć błąd został już naprawiony, to przez chwilę można było dowiedzieć się, kto prowadzi profile m.in. Mateusza Morawieckiego, Filipa Chajzera czy Antoniego Macierewicza. Wystarczyło wejść w historię edycji danego posta na fanpage'u, by zobaczyć, kto go wrzucił.  I tak okazało się, że swój facebookowy profil prowadzi prezenter Dzień Dobry TVN, a premier RP i były minister obrony narodowej korzystają z pomocy swoich doradców. Jak się okazało, swojego profilu nie prowadzi także Greta Thunberg. Profil 17-letniej aktywistki prowadzi jej ojciec, Svante Thunberg.  Greta Thunberg jest 17-letnią aktywistką, walczącą ze zmianami klimatu. Stało się o niej głośno po tym, jak wzięła udział w szczycie klimatycznym ONZ w USA. Jej płomienne przemówienie na szczycie w Nowym Jorku spotkało się z dużym odzewem w światowych mediach. W 2019 roku została Człowiekiem Roku według magazynu ""Time"". Greta urodziła się 3 stycznia 2003 w Sztokholmie, jest córką śpiewaczki operowej Maleny Ernman i aktora Svantego Thunberga oraz wnuczką aktora i reżysera Olofa Thunberga (Wikipedia - przyp. red.) Przez ostatnie lata Facebook stał się tak potężnym medium, że obecni są na nim praktycznie wszyscy. Nie tylko prywatni użytkownicy, ale i osoby publiczne, instytucje, media, stowarzyszenia, firmy i wiele, wiele innych podmiotów. Popularny portal społecznościowy okazał się doskonałym narzędziem do komunikowania się z milionami internautów. A przecież wśród nich są potencjalni wyborcy, fani, klienci, czytelnicy... Tak więc każdy kto może zakłada na Facebooku swój oficjalny profil (tzw. fan page). Ich zarządzaniem może zajmować się wielu administratorów, których dane są ukryte przed użytkownikami. Nikt zresztą nie ma złudzeń, że profile premiera czy prezydenta są prowadzone przez nich osobiście. Podobnie sprawa ma się w przypadku wielu gwiazd i celebrytów, którzy po prostu są zbyt zajęci codziennymi obowiązkami, by mieć czas zajmować się takimi drobiazgami. Nietypowa piątkowa awaria Facebooka, która trwała kilka godzin, pozwoliła na chwilę odkryć, kto naprawdę kryje się za licznymi fan page'ami. Normalnie każdy użytkownik może sprawdzić historię edycji publikowanych na profilach postów - zobaczyć, jakie zmiany zostały wprowadzone i porównać je do oryginału. Szkopuł w tym, że w piątek nagle zaczęła wyświetlać się również informacja, kto konkretnie wprowadził dane zmiany. W ten sposób można było dowiedzieć się, kto ma uprawnienia administratora i zarządza daną stroną. Sieć natychmiast zaroiła się od zrzutów ekranu, na których internauci dokumentowali ujawnione w ten sposób dane moderatorów, zanim Facebook zdążył naprawić błąd. Dziennikarze i użytkownicy szczególnie prześwietlili strony naszych polityków. Więcej na ten temat przeczytasz tutaj. Zuzanna Borowska to polska Greta Thunberg. Co wykrzyczała politykom na szczycie w Madrycie?",Greta Thunberg nie prowadzi swoje profilu na Facebooku. Błąd portalu wszystko ujawnił,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kinga-rusin-chce-do-sejmu/kvjz46d,Kinga Rusin chce do Sejmu!,"Historia udowodniła, że nie trzeba być rozpoznawalnym politykiem, by odnieść sukces w wyborach. Wystarczy dobre nazwisko. Wie o tym dobrze Kinga Rusin (26 l.) nauczycielka z województwa świętokrzyskiego, która do Sejmu startuje z list Konfederacji.","Historia udowodniła, że nie trzeba być rozpoznawalnym politykiem, by odnieść sukces w wyborach. Wystarczy dobre nazwisko. Wie o tym dobrze Kinga Rusin (26 l.) nauczycielka z województwa świętokrzyskiego, która do Sejmu startuje z list Konfederacji. Choć już raz jej się nie powiodło, gdy w 2015 roku startując z list Korwina zdobyła zaledwie 92 głosy, nie poddaje się. Zmieniła barwy partyjne i z 18. miejsca listy wyborczej powalczy o mandat poselski. Być może tym razem dzięki nazwisku identycznemu, jakie nosi znana celebrytka otworzą się przed nią wrota Sejmu. W przeszłości na nazwisko weszli do Sejmu nikomu wcześniej nieznani m.in. Łukasz Tusk (33 l.), Ryszard Kaczyński (65 l.), Michał Marcinkiewicz (35 l.) czy Jan Religa (†71 l.). Kinga Rusin, celebrytka: – Na listach wyborczych pojawiło się nazwisko Kinga Rusin. Wiedziała pani o tym? – Ja nie startuje w wyborach – odpowiedziała Faktowi Kinga Rusin. Łukasz Tusk (34 l.)

Był posłem PO w latach 2007–2011 i 2013–2015. Zanim dostał się do parlamentu, pracował jako tapicer.



Ryszard Kaczyński (65 l.)

W 2005 r. dostał się do Sejmu z listy Prawa i Sprawiedliwości. W 2006 r. został usunięty z klubu PiS za spowodowanie kolizji drogowej pod wpływem alkoholu. Michał Marcinkiewicz (35 l.)

Poseł w latach 2007–2011. Dostał się do Sejmu z listy Platformy Obywatelskiej. Wcześniej był radnym w Szczecinie. Jan Religa (†74 l.)

Poseł PiS w latach 2007–2011. Startował z okręgu opolskiego. Wcześniej był radnym w Kędzierzynie-Koźlu.",Kinga Rusin chce do Sejmu!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-w-sejmie-poklocili-sie-o-pedofilie/qht4n66,Awantura w Sejmie. Pokłócili się o pedofilię,"Takie emocje tylko w polskim parlamencie. Po głośnej premierze filmu „Tylko nie mów nikomu”, Sejm skierował w środę do prac w komisji ustawodawczej projekt nowelizacji Kodeksu karnego, który przewiduje zaostrzenie kar m.in. za przestępstwa związane z pedofilią. Politycy PiS i opozycji nieźle się przy tym pożarli! – Nie klęczcie przed biskupami – grzmiała z mównicy sejmowej Joanna Scheuring-Wielgus.","Takie emocje tylko w polskim parlamencie. Po głośnej premierze filmu „Tylko nie mów nikomu”, Sejm skierował w środę do prac w komisji ustawodawczej projekt nowelizacji Kodeksu karnego, który przewiduje zaostrzenie kar m.in. za przestępstwa związane z pedofilią. Politycy PiS i opozycji nieźle się przy tym pożarli! – Nie klęczcie przed biskupami – grzmiała z mównicy sejmowej Joanna Scheuring-Wielgus. W środę wieczorem sejmowa komisja ustawodawcza rozpoczęła prace nad rządowym projektem zmian w Kodeksie karnym ws. zaostrzenia kar za pedofilię. Pierwsze czytanie projektu odbyło się po południu na posiedzeniu plenarnym Sejmu. W projekcie nowelizacji Kodeksu karnego główne zmiany w obszarze walki z pedofilią zakładają, że za zgwałcenie dziecka pedofil trafi do więzienia nawet na 30 lat, najbardziej zaburzonym sprawcom grozić będzie bezwzględne dożywocie, a zbrodnie pedofilskie nigdy nie będą się przedawniać. Zmiany zakładają również likwidację tzw. kar w zawieszeniu dla pedofilów, a ochroną karną przed czynami pedofilskimi zostaną objęte dzieci do 16 roku życia, a nie jak dziś do 15. Ponadto w „rejestrze pedofilów” zostanie ujawniony zawód skazanych. Projekt przewiduje też wprowadzenie kary dożywotniego pozbawienia wolności bez możliwości warunkowego zwolnienia. MS podaje, że ma być ona orzekana wobec sprawców, którzy są trwale niebezpieczni dla społeczeństwa. Taką karę sądy będą musiały obligatoryjnie orzekać również wobec osób, które zostały w przeszłości skazane na dożywocie albo na 20 i więcej lat więzienia, a dopuściły się kolejnego przestępstwa, za które orzeczono wobec nich dożywocie. Ministerstwo zaproponowało też wydłużenie okresu przedawnienia zbrodni zabójstwa z 30 do 40 lat. Entuzjastą tych zmian jest oczywiście PiS, który zgłosił projekt. Politycy ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego wychwalali projekt w Sejmie. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, który przedstawiał projekt uważa, że jest on „bardzo jasną i twardą odpowiedzią pokazującą, że nie chcemy i nie będziemy pobłażać tego rodzaju przestępcom”. – Przestępcy mają się bać, a dzieci mają być dużo bardziej bezpieczne – obwieścił prokurator generalny. Zdaniem opozycji projekt jest chybiony i nie będzie skutkował powstrzymaniem okrucieństw, jakich dopuszczali się i dopuszczają księża pedofile. W trakcie wystąpień polityków Koalicji Europejskiej na Wiejskiej zawrzało! – Okłamujecie, że w nowelizacji procedowano przestępstwa dotyczące pedofilii. To kłamstwo, we wtorek wrzuciliście to do tej ustawy, a teraz udajecie, że pracujecie nad tym od kilku lat. Jak wy macie to wyjaśniać, skoro wasi kandydaci wiszą na płotach kościelnych, cmentarnych, odbywają wyborcze spotkania w salkach parafialnych – mówił Borys Budka z PO. Od dawna zaangażowana w walkę z pedofilią w polskim Kościele Joanna Scheuring-Wielgus z koła poselskiego Teraz! wraz z Krzysztofem Mieszkowskim rozpostarli w Sejmie transparent z „Mapą kościelnej pedofilii w Polsce”. – Nie macie żadnego moralnego prawa, by wypowiadać się na temat pedofilii. Zamiast klęczeć przed biskupami, to powinniście wszyscy klęknąć przed ofiarami i błagać o wybaczenie! – krzyczała Scheuring-Wielgus. ",Awantura w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/tak-powstaje-nowa-stacja-rzeszow-zachodni/g00yccs,Tak powstaje nowa stacja Rzeszów Zachodni,Już w czerwcu z nowej stacji Rzeszów - Zachodni będą mogli korzystać pierwsi pasażerowie.,"Już w czerwcu z nowej stacji Rzeszów - Zachodni będą mogli korzystać pierwsi pasażerowie. Przedstawiciele PKP przedstawili we wtorek postępy prac na obecnie jednym z największych kolejowych placów budów w Polsce. To właśnie w Rzeszowie powstają wielkie inwestycje: budowa nowego przystanku, przebudowa Dworca Głównego oraz budowa wiaduktu nad ulicą Batorego. Pierwsza część planu właśnie dobiega końca. Gotowy jest już pierwszy peron na zupełnie nowej stacji Rzeszów Zachodni. Całość robi pozytywne wrażenie. Są nowoczesne wiaty, a platforma jest na tyle wysoka, że wystarczy zrobić krok, aby wsiąść do wagonu. Wykończono ją antypoślizgową nawierzchnią z liniami naprowadzającymi, które ułatwiają poruszanie się osobom niewidomym i słabowidzącym. Pomyślano także o pasażerach z ograniczonymi możliwościami poruszania się, komunikację ułatwi im specjalna pochylnia. Już w czerwcu na stacji będą mogły się zatrzymywać pociągu jadące do Kolbuszowej i Tarnobrzega. Do końca roku ma być gotowy drugi peron dla składów zmierzających w kierunku Krakowa. Dostęp do niego ułatwi winda. Kolej wymieniła już całą infrastrukturę. Położono nowe tory i wymieniono w pobliżu trzy 160-tonowe mosty. W lipcu ruszają kolejne dwa etapy inwestycji. Z tego powodu będą utrudnienia na Dworcu Głównym. Omijać trzeba będzie także ulicę Batorego, która zostanie zamknięta. – Wszystkie prace zakończą się w pierwszej połowie 2021 roku. Całość inwestycji pochłonie ponad 200 mln zł – mówi Dorota Szalacha z biura prasowego PKP Polskie Linie Kolejowe.",Tak wygląda teraz nowa stacja Rzeszów Zachodni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-pomoze-w-wyborach-kandydatowi-na-prezydenta/qr5fyg6,Tusk wraca do polityki krajowej,"„Do 1 grudnia będę jeszcze formalnie szefem Rady Europejskiej. Dopiero od 1 grudnia będę do dyspozycji jeśli chodzi o polskie sprawy polityczne w pełnym, 100-procentowym wymiarze. Zaangażuję się w tej skali, jaka będzie oczekiwana przez kandydata na prezydenta. Też nie chcę zaszkodzić” – mówił w rozmowie z dziennikarzami w Zagrzebiu ustępujący szef Rady Europejskiej, a jednocześnie nowy przewodniczący Europejski Partii Ludowej Donald Tusk.","„Do 1 grudnia będę jeszcze formalnie szefem Rady Europejskiej. Dopiero od 1 grudnia będę do dyspozycji jeśli chodzi o polskie sprawy polityczne w pełnym, 100-procentowym wymiarze. Zaangażuję się w tej skali, jaka będzie oczekiwana przez kandydata na prezydenta. Też nie chcę zaszkodzić” – mówił w rozmowie z dziennikarzami w Zagrzebiu ustępujący szef Rady Europejskiej, a jednocześnie nowy przewodniczący Europejski Partii Ludowej Donald Tusk. Na ostatnim zjeździe Europejskiej Partii Ludowej został wyłoniony nowy szef ugrupowania. Został nim Donald Tusk. Od razu po zakończeniu swojej kadencji jako szef Rady Europejskiej, zajmie nowe stanowisko. Tuska poparło 491 delegatów. Przeciwko jego kandydaturze oddano 37 głosów, co oznacza, że otrzymał poparcie 93 proc. głosujących. Jego zwycięstwo nie było zbyt trudne, ponieważ był jedynym zgłoszonym kandydatem. Oprócz wielu przedstawicieli różnych krajów, Tuskowi towarzyszyła również polska delegacja gdyż do EPL należy również PO i PSL. Zapytany o polską scenę polityczną, odpowiedział ochoczo, że od 1 grudnia będzie otwarty na wyzwania związane z bieżącą polityką w Polsce.  Były premier podkreślił, że chce pomóc swojemu kandydatowi na prezydenta. Obecnie w Platformie rywalizują dwie osoby o to, by wystartować jako przedstawiciele PO w wyborach prezydenckich. Są nimi: Małgorzata Kidawa-Błońska oraz prezydent Poznania, Jacek Jaśkowiak. - Myślę, że to jest bardzo dobry moment dla Platformy, żeby nabrać wigoru i energii, bo konkurencja dobrze robi każdej organizacji politycznej. Wiem coś o tym po wczorajszych wyborach, kiedy mi zabrakło adrenaliny i emocji, kiedy nie miałem kontrkandydata. W prawyborach dużo lepiej jest, kiedy ta konkurencja ma wymiar autentyczny. Oboje mają szansę na skuteczną walkę wyborczą z obecnym prezydentem. Mają różne atuty, ale jedno i drugie ma moim zdaniem bardzo poważne szanse - powiedział dziennikarzom. ",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-apeluje-o-zniesienie-przedawnienia-przestepstw-pedofilskich/wbn2nbx,Tak skończy się bezkarność pedofilów?,"Brak przedawnienia przestępstw pedofilskich, bezwzględny zakaz pracy z dziećmi dla osób skazanych oraz możliwość powołania przez RPD specjalnego zespołu prokuratorskiego - to założenia zmian w prawie przedstawione przez lidera PO Grzegorza Schetynę w związku z ujawnionymi przypadkami pedofilii.","Brak przedawnienia przestępstw pedofilskich, bezwzględny zakaz pracy z dziećmi dla osób skazanych oraz możliwość powołania przez RPD specjalnego zespołu prokuratorskiego - to założenia zmian w prawie przedstawione przez lidera PO Grzegorza Schetynę w związku z ujawnionymi przypadkami pedofilii. Schetyna powiedział w poniedziałek na konferencji prasowej we Wrocławiu, że zmiany w prawie wynikają z potrzeby szybszej reakcji parlamentu na afery pedofilskie, które są ujawniane w ostatnich miesiącach i dniach. – Uważamy, że polski parlament musi mieć inicjatywę w tej sprawie - jeżeli nie działa państwo, nie działa prokuratura, nie działa policja tak jak powinna działać, nie działają służby, nie ma zaangażowania rządu w tę sprawę, to powinien zaangażować się parlament – oświadczył lider PO. Dlatego - jak mówił - Platforma chce zmienić trzy ustawy. – Uważamy, że trzeba bardzo wyraźnie zlikwidować przedawnienie, jeśli chodzi o przestępstwa i zbrodnie pedofilskie, trzeba wprowadzić bezwzględny zakaz pracy z dziećmi i młodzieżą dla osób skazanych i wreszcie chcemy zaproponować zespół specjalnych prokuratorów, który będzie mógł powoływać Rzecznik Praw Dziecka, którzy będą dedykowani do prowadzenia tych spraw – zapowiedział szef PO. – Dzisiaj potrzebujemy twardej reakcji państwa, dzisiaj potrzebujemy inicjatywy i powiedzenia bardzo twardo i bardzo donośnie ""nie ma zgody na te przestępstwa, nie ma zgody na pedofilię"" – podkreślił Schetyna. – Dzisiaj wszyscy bez względu na przynależności partyjne, czy sympatie polityczne, musimy być tutaj po tej stronie, dlatego sprawdzamy wolę polskiego parlamentu, sprawdzamy wolę partii rządzącej – dodał lider Platformy. Zapowiedział, że projekt zmian w prawie zostanie w poniedziałek złożony w gabinecie marszałka Sejmu. Wiceprzewodniczący PO Borys Budka powiedział, że w proponowanych zmianach będzie dożywotni zakaz pracy z dziećmi dla osób, które skazane zostały za przestępstwa pedofilskie. – Nie może być tak, że po jakimś długim czasie taka osoba może wracać do pracy z dziećmi – powiedział. Druga zmiana – jak mówił Budka – ma dotyczyć zniesienia przedawnienia w przypadku przestępstw pedofilii. – Sprawca nie może pozostawać bezkarny. Traktujemy przestępstwa przeciwko dzieciom tak jak zbrodnie przeciwko ludzkości – mówił poseł PO-KO. Trzecia ze zmian proponowanych przez PO dotyczy powołania specjalnego zespołu prokuratorów do ścigania przestępstw pedofilskich. – Proponujemy, aby przy konstytucyjnym organie, jakim jest Rzecznik Praw Dziecka, powołać zespół profesjonalnych prokuratorów, po to, aby skutecznie ścigać przestępstwa pedofilii – mówił Budka. Schetyna podkreślił, że nowe propozycje regulacji prawnych mają pomóc w skutecznym ściganiu przestępstw pedofilskich i egzekwowaniu prawa w tym zakresie. – Jeśli instytucje kościelne nie są w stanie wyegzekwować tych zakazów, to powinno to zrobić państwo – mówił przewodniczący PO. Szef PO ocenił, że PiS ""nie zrobiło nic przez 3,5 roku w tej kwestii"". – Dziś PiS chce wpychać problem pod dywan, czy udawać, że będzie zmieniać prawo po wyborach – mówił Schetyna. Dodał, że chce powołania komisji w sprawie pedofilii.  Pytany czy będzie to komisja śledcza, Schetyna powiedział, że ""nie będzie to komisja parlamentarna"". – Praca takiej komisji musi być bardzo dobrze przygotowana, komisja ma realizować oczekiwania opinii publicznej i nas wszystkich. Ta sprawa nie dotyczy przecież tylko Kościoła, ale również ofiar, rodziców i wszystkich, którzy mieli te okrutne doświadczenia – dodał. Powołanie komisji – jak mówił Schetyna - ma zostać poprzedzone szerokimi konsultacjami. – To musi być komisja złożona z autorytetów prawnych i moralnych, będziemy tu też oczekiwać współpracy ze stroną kościelną. Współpracy przy procesie ujawniania i wyjaśniania tych kwestii – mówił Schetyna. Jest decyzja Watykanu. Paweł Kania z filmu Sekielskich nie jest już księdzem",Platforma apeluje o zniesienie przedawnienia przestępstw pedofilskich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-czarnecki-o-pokrewienstwie-rozy-thun-i-jaroslawa-kaczynskiego/wtbk1gz,"""Prezes Kaczyński nie uważa tej pani za rodzinę""","Fakt ujawnił zaskakujące pokrewieństwo skonfliktowanych polityków. Okazuje się, że Róża Thun z Platformy Obywatelskiej jest ciotką Jarosława Kaczyńskiego z PiS – oboje mieli wspólnego przodka. Europarlamentarzysta PiS Ryszard Czarnecki w rozmowie z Faktem ostro komentuje te doniesienia.","Fakt ujawnił zaskakujące pokrewieństwo skonfliktowanych polityków. Okazuje się, że Róża Thun z Platformy Obywatelskiej jest ciotką Jarosława Kaczyńskiego z PiS – oboje mieli wspólnego przodka. Europarlamentarzysta PiS Ryszard Czarnecki w rozmowie z Faktem ostro komentuje te doniesienia. FAKT: Ujawniliśmy pokrewieństwo pomiędzy Różą Thun z PO, a Jarosławem Kaczyńskim z PiS. Oboje mieli wspólnego przodka. Czy zmieni pan stosunek do Róży Thun, którą wcześniej porównał pan do szmalcowniczki? Ryszard Czarnecki, europoseł PiS: Nie wyrabiam sobie opinii o ludziach na podstawie rzekomego pokrewieństwa czy raczej bardzo odległego powinowactwa, tylko oceniam człowieka merytorycznie. Jestem z panią von Thun und Hohenstein w sporze prawnym i nie będę tego wątku komentować. Mogę powiedzieć tylko, że dalej będę krytycznie oceniał polityków czy celebrytów, którzy w zagranicznych mediach atakują własny kraj czy oczerniają Polskę i podważają demokratyczne werdykty społeczeństwa.  Porozmawiajmy o tym pokrewieństwie. 

Nie sądzę, by prezes Kaczyński uważał tę panią za rodzinę. Tego typu zabiegami marketingowymi pani von Thun und Hohenstein próbuje odwrócić uwagę od swoich ataków na własny kraj. Kraj, czy rząd? To nie to samo.

Można dyskutować we własnym domu, nie trzeba wynosić sporów na zewnątrz i za granicą, w obcych mediach, oczerniać Polski. We własnym domu… Podział na obozy polityczne wszedł też do naszych polskich domów i rodzin. Bywa, że we własnym domu Polacy kłócą się i walczą ze sobą o politykę.

Mówienie o rodzinie w kontekście pani von Thun i premiera Kaczyńskiego jest absurdalne. Ale prawdą jest, że ludzie przy świątecznym stole spierają się o politykę. Mama, tata, dziadek, babcia. To jest dziś dość powszechne. W krajach arabskich to senior rodu decyduje, kogo popiera cała rodzina. U nas jest inaczej, jest wybór – i dobrze. Ale niedobrze, że są w tym negatywne emocje i walka po dwóch stronach barykady. Mama za PiS, tata za PO, córka za Lewicą, syn za Konfederacją. Beczka prochu.

Powinniśmy dyskutować, a nie walczyć i bić się ze sobą. Ale różnice są wszędzie. Doradca Donalda Trumpa powiedział mi, że ma ośmioro dzieci i dwoje z nich na Trumpa nie głosowało. Mój kolega z niemieckiego parlamentu ma żonę z konkurencyjnej partii. W Polsce też mamy dwóch braci Kurskich – jeden jest prezesem TVP, drugi szefem „Gazety Wyborczej”. To się po prostu zdarza. Ja z moim teściem Mirosławem Hermaszewskim też mamy różne widzenie różnych spraw i o polityce po prostu w domu nie rozmawiamy.  Czy nie jest to sygnał ostrzegawczy – dla polityków i dla nas, obywateli – że my o politykę zaczynamy się kłócić nawet w rodzinie? Te podziały nie poszły za daleko?

Ja się nie kłócę. Pan się w domu nie kłóci, bo o polityce nie rozmawia.

Podziały były, są i będą. W rodzinie można sobie ustalić limity – czy są jakieś tematy tabu, czy „wolna amerykanka”. Czy podczas Wigilii dyskutujemy cały czas, czy na przykład spory ograniczamy do tych chwil przy stole, gdy podano makowiec. A resztę poświęcamy już tylko sprawom rodzinnym. Ja się po prostu zastanawiam, czy o ważnych dla nas wartościach umiemy jeszcze rozmawiać, nie bijąc się na ostro.

Ja wolę rodzinę z różnicami politycznymi i ścierającą się – z zachowaniem wzajemnego szacunku oczywiście – która idzie głosować, od rodziny, która się nie spiera i nie głosuje. Debaty o polityce i udział w wyborach są przejawem obywatelskiej postawy. Dopóki tata z mamą nie zaczną na siebie krzyczeć…

Zgoda, należy debatować, a nie walczyć. Wy, politycy, dajecie Polakom tę narrację wojny partyjnej. Dlatego niewiele z tych dyskusji wynika. Czy ma pan pomysł, jak skleić nasz naród w jedną całość?

Trzeba pogodzić się z demokracją. Bo dziś opozycja kwestionuje demokratyczne wybory, sugeruje, że większość wyborców PiS to ludzie słabo wykształceni. Śmieją się, że pobierają 500+ i pierwszy raz wyjeżdżają nad morze. Poszanowanie demokratycznego wyboru byłoby podstawą do wzajemnego porozumienia i szacunku. Czytałem wczoraj badania, które mówią dużo o polaryzacji. Wśród zwolenników opozycji ponad 50 procent uważa, że w ogóle nie warto rozmawiać z drugim człowiekiem o odmiennych poglądach. Wśród wyborców PiS ta liczba jest mniejsza o 10 proc., ale i tak niestety ponad 40 proc. też tak uważa. To niedobra prognoza na przyszłość. Rozmawiać ze sobą musimy. O to apeluję. Przeczytaj: Rodzinne więzy Kaczyńskiego i Thun. Psycholog mówi o trudnej relacji",Róża Thun: Jestem ciotką Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/huawei-mate-30-pro-debiutuje-w-polsce-pierwszy-smartfon-oparty-na-huawei-mobile/16h129f,Huawei Mate 30 Pro debiutuje w Polsce. Pierwszy smartfon oparty na Huawei Mobile Services,"Huawei wprowadził do sprzedaży w Polsce swój najnowszy flagowy smartfon Mate 30 Pro, pierwszy telefon w portfolio marki oparty całkowicie o autorską infrastrukturę Huawei Mobile Services (HMS). Przedsprzedaż Mate 30 Pro ruszyła 9 grudnia i potrwa do 15 grudnia. Smartfon będzie można kupić w cenie 4299 zł w sklepie Huawei Warszawa w centrum handlowym Westfield Arkadia oraz w oficjalnym sklepie internetowym Huawei – huawei.pl. Osoby, które zdecydują się na zakup w okresie przedsprzedaży, otrzymają bezprzewodowe słuchawki Huawei Freebuds 3 za 1 zł.","Huawei wprowadził do sprzedaży w Polsce swój najnowszy flagowy smartfon Mate 30 Pro, pierwszy telefon w portfolio marki oparty całkowicie o autorską infrastrukturę Huawei Mobile Services (HMS). Przedsprzedaż Mate 30 Pro ruszyła 9 grudnia i potrwa do 15 grudnia. Smartfon będzie można kupić w cenie 4299 zł w sklepie Huawei Warszawa w centrum handlowym Westfield Arkadia oraz w oficjalnym sklepie internetowym Huawei – huawei.pl. Osoby, które zdecydują się na zakup w okresie przedsprzedaży, otrzymają bezprzewodowe słuchawki Huawei Freebuds 3 za 1 zł. Oferta Huawei Mate 30 Pro będzie limitowana - na rynku pojawi się 100 sztuk tego smartfona. - Zdecydowaliśmy się wprowadzić Mate 30 Pro na polski rynek, bo wiemy, że są konsumenci, którzy pragną go kupić i mieć możliwość osobistego sprawdzenia jego możliwości. Jest to nasz pierwszy smartfon całkowicie oparty o autorski HMS, infrastrukturę i jednocześnie kluczowy element ekosystemu, który zdefiniuje na nowo przyszłość branży oraz sprawi, że konsumpcja elektroniki użytkowej zmieni się na zawsze. Premiera Mate 30 Pro opartego o HMS to wyraz naszego głębokiego przekonania, że jesteśmy na właściwej drodze do budowy niezależnego ekosystemu i mogę zapewnić, że z tej drogi już nie zawrócimy – powiedział Jefferson Zhang, dyrektor zarządzający Huawei CBG Polska. Jefferson Zhang ogłosił również, że firma rozbuduje swój zespół odpowiedzialny za rozwój ekosystemu w Polsce. W tej chwili gotowy jest zrekrutować 30 specjalistów, którzy będą pracować nad rozbudową HMS. HMS to autorskie rozwiązanie Huawei, które jest bazą dla ekosystemu Huawei, składającego się z takich usług jak Mobilna Chmura, Motywy, Przeglądarka i AppGallery. Ekosystem opiera się na warstwie technologicznej – HMS, składającej się z takich rozwiązań m.in. jak ID Huawei Authentication, Huawei Push, Huawei IAP, Huawei Adds. Docelowo ekosystem Huawei będzie dostarczał więcej benefitów niż konkurencyjne rozwiązania, z naciskiem na tworzenie wartości dodanej dla klientów. - Cel, dla którego wprowadzamy ten smartfon do sprzedaży, nie jest celem stricte sprzedażowym. To nasz pierwszy smartfon całkowicie oparty o HMS, co oznacza nowe doświadczenia dla użytkowników. Mamy sygnały od konsumentów, którzy są fanami nowych technologii, że bardzo chcieliby mieć możliwość kupowania i doświadczania innowacyjnych rozwiązań naszego smartfona, który kolejny raz podnosi poprzeczkę nie tylko w fotografii i filmografii mobilnej, ale także pod względem wydajności procesora. Postanowiliśmy wyjść naprzeciw tym oczekiwaniom – powiedziała Dorota Haller, Dyrektorka ds. Marketingu, Komunikacji i Digitalu Huawei CBG w Polsce. Telefon Mate 30 Pro będzie można kupić w przedsprzedaży w cenie 4299 zł, a osoby, które w tym czasie zdecydują się na zakup, otrzymają bezprzewodowe słuchawki Huawei Freebuds 3 za 1 zł. Co więcej, na nabywców Mate 30 Pro czeka dodatkowa, dedykowana oferta VIP Serwis upoważaniająca do: - jednokrotnej, bezpłatnej wymiany ekranu i/lub plecków (obudowy tylnej telefonu) w smartfonie Mate 30 Pro, w autoryzowanym serwisie Huawei – w przeciągu 6 miesięcy od daty zakupu, - darmowej przesyłki door-to-door na naprawy gwarancyjne w Salonach Serwisowych Huawei (w tym jednorazowa wymiana ekranu i/lub plecków), - osobnej linii na infolinii, dedykowanej do wsparcia klientów Mate 30 Pro, - udziału w badaniach oraz podzielenia się opinią i spostrzeżeniami na temat użytkowania Mate 30 Pro. Każdy, kto zdecyduje się na obecność w programie, będzie mógł skorzystać z dodatkowej oferty zakupu najnowszego smartwatcha z portfolio marki - Huawei Watch GT 2 - za 1 zł. Huawei Mate 30 Pro

 

- Mate 30 Pro jest wyjątkowy z dwóch zasadniczych powodów: po pierwsze jest technologicznym potworem, który ma w tej chwili najlepsze parametry na rynku w swojej kategorii. Po drugie, zmienia przyzwyczajenia użytkownika, daje zupełnie nowy user experience oparty na innowacyjnych funkcjach dostarczanych przez Huawei – powiedział Daniel Burek, Head of Huawei Ecosystem Technical Team w Huawei CBG Polska.

 

Najnowszy smartfon marki wyposażony został w najnowszy i najbardziej zaawansowany procesor w historii Huawei – Kirin 990. Mate 30 Pro wznosi fotografię mobilną na kolejny poziom. Aparat główny Mate 30 Pro jest wyposażony w system czterech obiektywów, w nowym, okrągłym układzie, o następujących parametrach: główny 40 MP, szerokokątny 40 MP, teleobiektyw 8 MP i obiektyw 3D z wykrywaniem głębi. W aparacie głównym nowego telefonu zastosowano technologię SuperSensing Cine Camera – obiektyw główny i szerokokątny wyposażone zostały w superczuły sensor o wysokiej wartości ISO 512000, który umożliwia rejestrowanie filmów o rozszerzonym zakresie dynamiki, a także w superzwolnionym tempie 7680 klatek na sekundę. Obsługuje także filmy poklatkowe 4K Ultra-Wide-Angle, nawet w bardzo słabym świetle. Teleobiektyw w aparacie głównym Mate 30 Pro, o rozdzielczości 8 MP, zapewnia 3-krotny zoom optyczny, 5-krotny zoom hybrydowy i 30-krotny zoom cyfrowy, a także optyczną stabilizację obrazu (OIS).  

W Huawei Mate 30 Pro zastosowano innowacyjny ekran, który zakrzywia się pod kątem 88 stopni, dzięki czemu użytkownik ma do dyspozycji powiększony wyświetlacz zapewniający najwyższy komfort odtwarzania multimedialnych treści. Przekątna ekranu Mate 30 Pro wynosi 6,53 cala. Boczne klawisze głośności smartfona zostały zastąpione innowacyjną funkcją dotykową. Dodatkowo smartfon zapewnia zaawansowane bezpieczeństwo danych i ochronę prywatności, gwarantowane przez funkcję odblokowywania telefonu poprzez odcisk palca i rozpoznawanie twarzy.

  Huawei Mate 30 Pro został wyposażony w pojemną baterię 4500 mAh. Użytkownik może bardzo szybko i bezpiecznie naładować telefon, korzystając z dwóch technologii: bezprzewodowej Huawei SuperCharge 27 W i przewodowej Huawei SuperCharge 40 W.

 

Huawei Mobile Services – przyszłość dzieje się dzisiaj

Budowa ekosystemu Huawei jest naturalną konsekwencją rozwoju biznesu – marka może się pochwalić 530 milionami aktywnych użytkowników miesięcznie na całym świecie i rosnącym portfolio różnorodnych produktów oraz usług, które są naturalną bazą do budowy zintegrowanego ekosystemu.

 

- Nasza wizja jutra opiera się na 4 ważnych założeniach. HMS to ekosystem, który będzie spójny dla wszystkich urządzeń Huawei i który pozwoli nam na niezależność technologiczną oraz biznesową. Pozwoli nam stać się dostawcą OS i HMS typu open-source, a wszystko to będzie podparte globalną siecią dystrybucji i sprzedaży – powiedział Witold Walczak, Ecosystem Business Development Director w Huawei CBG Polska.

 

1 + 8 + N – ten schemat obrazuje strukturę ekosystemu Huawei, w którym 1 oznacza centralne urządzenie, jakim jest smartfon. 8 to symbol różnego typu urządzeń dostępnych lub planowanych w portfolio Huawei (np. laptopy, tablety, smart okulary czy smartwatche), które mogą być zarządzane z poziomu smartfona. Z kolei N to symbol nieskończonej liczby urządzeń partnerów zewnętrznych, którzy mogą w tym ekosystemie funkcjonować.

 

Huawei AppGallery – autorski sklep z aplikacjami Ważnym elementem HMS jest autorski sklep z aplikacjami Huawei AppGallery. Umożliwia on wyszukiwanie, pobieranie i udostępnianie aplikacji mobilnych działających na systemie operacyjnym Android. AppGallery jest preinstalowana na smartfonach i tabletach Huawei i Honor od marca 2018, więc wszystkie telefony, które pojawiły się na polskim rynku w oficjalnym kanale dystrybucji od tego czasu mają już sklep wgrany i dostępny z ekranu startowego.

AppGallery to sklep bezpieczny, który spełnia standardy ochrony prywatności i bezpieczeństwa użytkowników, a serwery obsługujące klientów w Unii Europejskiej umiejscowione są na terenie Niemiec. Wszystkie dodawane aplikacje są sprawdzane pod kątem „przyjazności” i bezpieczeństwa treści oraz kategoryzowane po wieku użytkownika.

 

- Dla wielu ludzi smartfon to centrum zarządzania życiem, bo mało kto jest w stanie funkcjonować bez ułatwiających życie aplikacji. Dlatego dynamicznie rozwijamy Huawei AppGallery i już teraz mamy w sklepie topowe, polskie aplikacje – jest ich ponad 200. Pozyskaliśmy partnerów, którzy nie tylko zdecydowali się wejść do AppGallery, ale są gotowi zrobić kolejny krok i zintegrować swoje aplikacje z HMS Core. Przykładem udanej integracji jest np. aplikacja Yanosik – powiedziała Justyna Jaworska, Head of Mobile Cloud Service Business w Huawei CBG Polska.

 

Mobilna Chmura Huawei Chmura Huawei pozwala na bezpieczne przechowywanie danych na wirtualnym dysku i zapewnia szybki dostęp z urządzeń mobilnych i komputerów stacjonarnych do przechowywanych plików. W dowolnym momencie użytkownik może zrezygnować z usługi, a dostęp do plików zapisanych w chmurze utrzymać przez kolejne 12 miesięcy. W Mobilnej Chmurze Huawei dostępne są cztery pakiety. Użytkownicy na start mają do dyspozycji 5 GB darmowej przestrzeni. Mogą ją powiększyć do 50 GB, które teraz dostępne są w promocyjnej cenie 38,30 zł. za rok. Do dyspozycji użytkowników są także pakiety 200 GB za 11,99 zł. miesięcznie i 2048 GB (2 terabajty) za 39,99 zł. miesięcznie.

 

Motywy Huawei – nowy sposób na popularność, nie tylko dla artystów Specjalna platforma Huawei pozwala na personalizację urządzeń mobilnych przy wykorzystaniu ogromnej bazy tapet i motywów stworzonych nie tylko na bazie dzieł znanych już twórców czy rozpoznawalnych na całym świecie zabytków i pereł architektury. Także mniej znani lub całkiem nieznani artyści mogą skorzystać z rozwiązania Huawei i dotrzeć w ten sposób do odbiorców na całym świecie. Biorąc pod uwagę fakt, że Huawei jest jednym z globalnych liderów technologicznych, z którego urządzeń korzysta 1/3 globalnej populacji, jest to niebywała szansa dla artystów, by ich twórczość zyskała popularność na dużą skalę. Motywy Huawei to platforma nie tylko dla artystów – metropolie czy nawet całe kraje mogą podjąć się na niej promocji i popularyzacji napawających ich dumą zabytków i atrakcji turystycznych. Z takiej możliwości skorzystała między innymi Irlandia i Słowenia. ",Huawei Mate 30 pro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-marszalkiem-senatu-kim-jest-byl-dyrektorem-szpitala-jego-rodzina-i/1317f40,Tomasz Grodzki – kim jest nowy marszałek Senatu?,"Tomasz Grodzki – kim jest nowy marszałek Senatu? Przyglądamy się sylwetce byłego dyrektora szpitala w Szczecinie. Tomasz Grodzki jest bowiem z wykształcenia chirurgiem, a jego specjalnością są przeszczepy płuc. Oto krótki biogram nowego marszałka Senatu zawierający informacje na temat jego dotychczasowej kariery, a także na temat jego pochodzenia i rodziny.","Tomasz Grodzki – kim jest nowy marszałek Senatu? Przyglądamy się sylwetce byłego dyrektora szpitala w Szczecinie. Tomasz Grodzki jest bowiem z wykształcenia chirurgiem, a jego specjalnością są przeszczepy płuc. Oto krótki biogram nowego marszałka Senatu zawierający informacje na temat jego dotychczasowej kariery, a także na temat jego pochodzenia i rodziny. Tomasz Grodzki – nowy marszałek Senatu – urodził się 13 maja 1958 roku w Szczecinie. W 1983 roku został absolwentem studiów na Wydziale Lekarskim Pomorskiej Akademii Medycznej (dzisiaj: Pomorski Uniwersytet Medyczny) w Szczecinie. Skończył specjalizację I stopnia z chirurgii ogólnej, a także dwie specjalizacje II stopnia: z chirurgii klatki piersiowej i z transplantologii klinicznej. W 1991 roku został doktorem nauk medycznych. W 2003 roku uzyskał tytuł doktora habilitowanego. Profesorem nauk medycznych został w 2010 roku. Tomasz Grodzki – nowy marszałek Senatu – jest czynnym chirurgiem klatki piersiowej i transplantologiem. Do 2016 roku był dyrektorem szpitala w Szczecinie-Zdunowie. Między 2006 a 2015 rokiem był radnym w Radzie Miasta Szczecina. Jest członkiem Platformy Obywatelskiej RP. Tomasz Grodzki w latach 2003–2004 przewodził European Society of Thoracic Surgeons. Jako pierwszy Polak został przyjęty na członka American Association for Thoracic Surgery. W latach 1997–2014 pełnił funkcję wiceprzewodniczącego Rady Fundacji Pomocy Transplantologii w Szczecinie.  W 2015 roku Tomasz Grodzki zdobył mandat Senatora RP IX kadencji w okręgu nr 97 Szczecin – Police; otrzymał wówczas 69 887 głosów. W 2019 roku udało mu się uzyskać mandat Senatora RP X kadencji w okręgu nr 97 Szczecin – Police; zdobył 149 245 głosów. Pytana przed wyborami parlamentarnymi o przyszłego ministra zdrowia Małgorzata Kidawa-Błońska typowała właśnie Tomasza Grodzkiego. „Funkcję Marszałka Senatu Rzeczypospolitej Polskiej przyjmuję z wielką pokorą i poczuciem ogromnej odpowiedzialności. Wznoszę ten gest w chwili triumfu, ale nie mojego. Wznoszę ten gest jako przypomnienie czasów, kiedy zwycięstwo było możliwe dzięki Solidarności, dzięki wielkiej woli całego narodu. To jest wielkie zwycięstwo demokracji!” – napisał na Facebooku nowy marszałek Senatu.  Tomasz Grodzki pochodzi z rodziny lekarskiej. Jego żona, która jest absolwentką tego samego liceum (II LO w Szczecinie), też jest lekarką (jej specjalność to okulistyka). Tomasz Grodzki ma dwie córki: Katarzyna jest prawniczką, a Anna jest rezydentką radiologii, i dwie wnuczki: Zofię i Elżbietę. Tomasz Grodzki jest miłośnikiem sportu, zwłaszcza narciarstwa, tenisa i trekkingu wysokogórskiego. Biegle włada językiem angielskim.",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/masowy-odplyw-politykow-sld-do-po-to-zemsta-grzegorza-schetyny/1l4387d,Masowy odpływ polityków SLD do PO. To zemsta Schetyny?,"Ciemne chmury zbierają się nad lewicą. Czołowi politycy SLD planują przejście do Platformy. Są wśród nich m.in. wiceprzewodniczący Sojuszu Jerzy Wenderlich, Katarzyna Piekarska czy prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc. Z informacji, do których dotarł Fakt24 wynika, że szef SLD Włodzimierz Czarzasty usiłował ich zatrzymać, jednak politycy nie widzą powodów, dla których mieliby zostać.","Ciemne chmury zbierają się nad lewicą. Czołowi politycy SLD planują przejście do Platformy. Są wśród nich m.in. wiceprzewodniczący Sojuszu Jerzy Wenderlich, Katarzyna Piekarska czy prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc. Z informacji, do których dotarł Fakt24 wynika, że szef SLD Włodzimierz Czarzasty usiłował ich zatrzymać, jednak politycy nie widzą powodów, dla których mieliby zostać. Transfer miał zostać ogłoszony już w poniedziałek. Następnie media informowały, że zostanie zakomunikowany we wtorek, ale wciąż nie ma oficjalnych informacji w tej sprawie. Jednak politycy z otoczenia SLD, z którymi rozmawiał Fakt24, są pewni, że to kwestia, jeśli nie godzin, to najbliższych dni, gdy wydany zostanie stanowisko Koalicji Obywatelskiej potwierdzające, że dołączyli do niej dotychczasowi bądź dawni działacze Sojuszu. Największym ciosem dla lidera SLD będzie z pewnością odejście wiceprzewodniczącego partii i jej wieloletniego działacza Jerzego Wenderlicha, który na listach Koalicji Obywatelskiej byłby mocnym nazwiskiem. Onet podaje, że Czarzasty wciąż twierdzi, że Wenderlich wystartuje z list Sojuszu, jednak to najpewniej tylko mydlenie oczu. Z naszych informacji wynika bowiem, że szef SLD próbował przekonywać Wenderlicha, aby zrezygnował z transferu, ale ten stanowczo odmówił. – To była rozmowa telefoniczna. Włodek błagał go, żeby został, ale Wenderlich był nieustępliwy. Ma do Czarzastego dużo żalu, bo ten przez ostatnie lata nic mu nie zaoferował. Podziękował mu za współpracę i rzucił słuchawką – relacjonuje nasze źródło. Wenderlich ma startować do Senatu jako kandydat KO z Włocławka. Kolejna postać, która ma przejść pod skrzydła PO, to była minister spraw wewnętrznych w rządzie SLD i była wiceszefowa partii Katarzyna Piekarska. W poniedziałek rzecznik Anna-Maria Żukowska poinformowała, że Piekarska zrezygnowała z członkostwa w Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Politycy lewicy twierdzą, że w jesiennych wyborach będzie kandydować z warszawskiej listy KO. Były przewodniczący SLD, senator Grzegorz Napieralski, który odszedł z Sojuszu w 2015 r., najparwdopodobniej będzie startował z list KO w województwie zachodniopomorskim, co zapowiedziano podczas wtorkowej konferencji w Sejmie. Wśród nazwisk typowanych do transferu są jeszcze takie, jak Ireneusz Nitkiewicz, szef wojewódzkich struktur SLD, który podobnie jak Piekarska zrezygnował w poniedziałek z członkostwa w partii oraz prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc, który rozstał się z Sojuszem w czerwcu br. Z informacji Onetu wynika, że mógłby otwierać listę KO w Rzeszowie właśnie. Co na to wszystko Włodzimierz Czarzasty? – Większość tych ludzi to dawni działacze SLD, więc zupełnie mnie nie obchodzą – zapewnia, jednak nie kryje żalu wobec Grzegorza Schetyny, którego oskarża o rozbijanie obozu lewicy przed wyborami. Gdy pytamy rzecznik partii Annę Marię Żukowską, czy SLD ma jakiś pomysł jak odbudować tę stratę, odpowiada: – Ten transfer nie jest dla nas w żadnym stopniu obciążający. Tak na dobrą sprawę, rezygnację na chwilę obecną złożyła jedynie Katarzyna Piekarska. Taką drogę wybrała, to jej sprawa – mówi Fakt24.  ",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wycofa-kandydature-stanislawa-piotrowicza-mialby-go-zastapic-zbigniew-cichon/nh9cl14,Ważą się losy Piotrowicza,"Zgłoszenie Stanisława Piotrowicza, prokuratora z czasów PRL, jako kandydata PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego wzbudziło ogromne kontrowersje. Niewykluczone, że PiS zrezygnuje z tej kłopotliwej kandydatury na rzecz innej osoby.","Zgłoszenie Stanisława Piotrowicza, prokuratora z czasów PRL, jako kandydata PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego wzbudziło ogromne kontrowersje. Niewykluczone, że PiS zrezygnuje z tej kłopotliwej kandydatury na rzecz innej osoby. 3 grudnia 2019 r. kończą się kadencje trzech sędziów TK: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. Klub PiS w miejscu odchodzących sędziów chciałby widzieć: Stanisława Piotrowicza, Krystynę Pawłowicz i Elżbietę Chojny-Duch. Te kandydatury wywołały duże poruszenie w środowisku prawniczym. - To jest jakaś masakra po prostu! - komentował były prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Zoll w Onecie. - W Trybunale wymagany jest jakiś poziom, a przynajmniej powinien być wymagany. Tu zaś tego poziomu nie mamy na pewno - dodał. Prof. Adam Strzembosz, były I Prezes Sądu Najwyższego najostrzej wypowiadał się o kandydaturze Piotrowicza: - Pan Piotrowicz w Trybunale po tym, co on wyrabiał w Sejmie, to jest obraza dla Trybunału. Może dla tego Trybunału nie, dla zwykłych trybunałów tak. Tak głębokiego upokorzenia Trybunału Konstytucyjnego mogę tylko pogratulować - mówił wzburzony. Teraz być może dojdzie do sensacyjnego zwrotu w tej sprawie. Jak bowiem donosi ""Rzeczpospolita"", w PiS rozważane jest wycofanie kandydatury Piotrowicza! Powód? Obciążająca wizerunkowo przeszłość w PRL.  PiS ma już też, według ""Rz"" kandydata, który mógłby zastąpić Piotrowicza. To 66-letni Zbigniew Cichoń - adwokat i senator dwóch poprzednich kadencji. W jego stronę ""płynie poparcie z kręgów Pałacu Prezydenckiego"". Sam zainteresowany mówi, że gdyby padła taka propozycja, nie powiedziałby ""nie"". - Biorąc pod uwagę moje doświadczenie, taka służba publiczna w Trybunale to byłby zaszczyt – powiedział mec. Cichoń „Rzeczpospolitej"". We wtorek o możliwej zmianie kandydatur do TK mieli rozmawiać prezydent Duda i prezes PiS Kaczyński. Stanisław Piotrowicz w poniedziałkowym wywiadzie w ""Sieci"" pokrętnie tłumaczył się ze swojej przeszłości. Były prokurator przyznawał, że należał do PZPR, ale... nie z własnej woli. - Wzbraniałem się tak długo, jak mogłem - zapewnia. - Nigdy nie byłem komunistą. Gdybym nim był, to byłbym dzisiaj w Platformie Obywatelskiej - dodawał buńczucznie.  Zapewniał, że nie utożsamiał się z poprzednim systemem. - Nie każda praca oznaczała utożsamianie się z systemem i jego budowaniem, umacnianiem. Praca w prokuraturze w tamtych czasach polegała przecież na tym samym, co dziś, a więc na ściganiu przestępstw godzących w bezpieczeństwo obywateli - twierdził. Przyznawał, że sytuacja zmieniła się po wprowadzeniu stanu wojennego. - Rzeczywiście byłem prokuratorem w tamtym czasie, ale byłem zbulwersowany jego wprowadzeniem. Na pozór wydawać by się mogło, że to niewielka różnica: prokurator w stanie wojennym a prokurator stanu wojennego - mówił w ""Sieci"". (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mamy-polskich-politykow/19ryykl,Oto prawdziwe bohaterki polityków,"Każda mama jest najlepsza na świecie. Każda kocha tak mocno, że wybacza dzieciom prawie wszystko. Każda dobra mama to ktoś, do kogo chcemy ciągle wracać i mieć jej opiekę nad sobą. Politycy także! Jak opowiadali nam, mamy wiele im wybaczały i zawsze broniły. Mamy są najbardziej kochane na świecie. To ich bohaterki. Naszych polityków","Każda mama jest najlepsza na świecie. Każda kocha tak mocno, że wybacza dzieciom prawie wszystko. Każda dobra mama to ktoś, do kogo chcemy ciągle wracać i mieć jej opiekę nad sobą. Politycy także! Jak opowiadali nam, mamy wiele im wybaczały i zawsze broniły. Mamy są najbardziej kochane na świecie. To ich bohaterki. Naszych polityków",Robert Biedroń z mamą,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rzonca-500-nie-dla-wszystkich-jest-nowy-pomysl/e96yfz0,500+ nie dla wszystkich? Jest nowy pomysł,"Andrzej Rzońca, główny ekonomista PO, uważa, że 500 zł na dziecko nie powinno być wypłacane w rodzinach, w których porzuca się pracę. – Naszym pomysłem jest przebudowa państwa, żeby zamiast ""socjalnego eldorado"" powstało eldorado dla aktywnych, na których barkach spoczywa przecież finansowanie wydatków budżetu – powiedział w rozmowie z „Dziennikiem Gazeta Prawną”.","Andrzej Rzońca, główny ekonomista PO, uważa, że 500 zł na dziecko nie powinno być wypłacane w rodzinach, w których porzuca się pracę. – Naszym pomysłem jest przebudowa państwa, żeby zamiast ""socjalnego eldorado"" powstało eldorado dla aktywnych, na których barkach spoczywa przecież finansowanie wydatków budżetu – powiedział w rozmowie z „Dziennikiem Gazeta Prawną”. Główny ekonomista PO zdradził, w jakim kierunku będzie szła polityka gospodarcza, jeśli jego partia wygra wybory. Podkreślił, że wsparcia ze strony rządu mogą spodziewać się głównie osoby pracujące i zarabiające najmniej. - Opozycja kładzie nacisk na opłacalność pracy. Ważnym elementem jej programu jest projekt „Niższe podatki, wyższa płaca”. Opiera się on na dwóch głównych elementach: obniżeniu PIT i ZUS dla pracujących na umowie o pracę – z obecnych ponad 40 proc. do maksymalnie 35 proc. - oraz dodatkowej premii za aktywność dla zarabiających mniej niż dwukrotność płacy minimalnej. W br. granicą dla tej premii byłoby wynagrodzenie na poziomie 4,5 tys. zł, a trafiałaby ona do ponad połowy zatrudnionych. Dochód na rękę pracownika, który np. otrzymuje pensję minimalną, wzrósłby o ponad 600 zł – powiedział Rzońca w rozmowie z DGP. Jednocześnie duże zmiany mogą dotknąć płacy minimalnej. Obecnie jej wartość ustala rząd po konsultacji ze związkami zawodowymi i organizacjami pracodawców. PO chciałaby uprościć ten proces. „ Przy okazji prac nad projektem „Niższe podatki, wyższa płaca” oraz rozmów ze związkowcami i pracodawcami doszliśmy do wniosku, że da się zrealizować wieloletni postulat związków, by płaca minimalna była równa połowie przeciętnego wynagrodzenia w roku poprzednim. Takie powiązanie odpolityczni proces wyznaczania płacy minimalnej, a jednocześnie zapewni utrzymanie premii za aktywność dla ponad połowy pracujących także w przyszłości – powiedział Rzońca. Przy okazji wywiadu polityk powiedział też wiele ostrych słów pod adresem władzy PiS. - Ten rząd jest krynicą głupoty. Co gorsza wciela swoje głupie pomysły w życie. Sprawczości brakuje mu tylko wtedy, gdy ma zrobić coś, co sprzyjałoby rozwojowi – mówił Rzońca. Skrytykował również sposób przyznawania 500 plus. - Wszyscy poza nią [obecną władzą – red.] czują, że nie może być tak, że rodzina, w której porzuca się pracę, może – bez żadnych warunków – żyć na koszt innych rodzin, bezterminowo. Takiej rodzinie należy pomóc, żeby odnalazła się na rynku pracy – dla jej własnego dobra – stwierdził polityk PO. - Mogę tylko powtórzyć, co wiele razy było mówione: 500 plus nie powinno być z automatu wypłacane w tych rodzinach, w których porzuca się pracę. Taka polityka jest zgubna dla tych rodzin i głęboko niesprawiedliwa wobec pozostałych, które ciężko pracują na wydatki państwa – podsumował Rzońca.",Andrzej Rzońca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-terlecki-o-tylko-nie-mow-nikomu-filmie-braci-sekielskich/g1p59lr,Szef klubu PiS: film Sekielskich wpisuje się w kampanię przeciw katolikom,"Po emisji filmu ""Tylko nie mów nikomu"" o pedofilii w Kościele zewsząd płyną wyrazy współczucia dla ofiar i potępienie sprawców. Jednak Ryszard Terlecki, szef klubu PiS, widzi w filmie Tomasza Sekielskiego ""kampanię przeciw katolikom"". Dodał, że filmu nie oglądał.","Po emisji filmu ""Tylko nie mów nikomu"" o pedofilii w Kościele zewsząd płyną wyrazy współczucia dla ofiar i potępienie sprawców. Jednak Ryszard Terlecki, szef klubu PiS, widzi w filmie Tomasza Sekielskiego ""kampanię przeciw katolikom"". Dodał, że filmu nie oglądał. – Premiera filmu Tomasza Sekielskiego zbiega się z terminem wyborów do europarlamentu; myślę, że to nieprzypadkowe; wpisuje się to w pewnego rodzaju kampanię przeciwko Kościołowi i nam - katolikom – ocenił w poniedziałek szef klubu PiS Ryszard Terlecki. W sobotę na oficjalnym profilu Tomasza Sekielskiego na kanale YouTube premierę miał dokument pt. ""Tylko nie mów nikomu"", w którym przedstawione zostały przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich przez osoby duchowne. W dwugodzinnym dokumencie znalazły się m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i księży, rozmowy z psychologiem i prawnikami. Można zobaczyć zdjęcia bohaterów sprzed lat, kamera towarzyszy im w podróżach do miejsc, w których – jak opisują – dochodziło do molestowania. Terlecki pytany przez dziennikarzy w Sejmie, czy widział film Sekielskiego powiedział, że ""nie miał czasu"". – Mało oglądam filmów – dodał. – Jakoś tak zbiega się termin pokazania tego filmu z terminem wyborów, przed wyborami samorządowymi mieliśmy ""Kler"", teraz znowu mamy jakiś taki film atakujący Kościół, więc myślę, że to nie jest przypadkowe – zauważył Terlecki. Według niego premiera filmu ""zbiega się dziwnie z różnymi innymi prowokacjami, wydarzeniami"". – Z wystąpieniem jakiegoś młodego człowieka razem z Tuskiem, potem profanacją obrazu Matki Bożej Jasnogórskiej. Jednym słowem - wpisuje się to w pewnego rodzaju kampanię przeciwko Kościołowi i nam - katolikom – dodał szef klubu PiS. Pytany, czy PiS poprze propozycję likwidacji przedawnienia w sprawach przestępstw pedofilskich, Terlecki podkreślił, że to kwestia dla prawników. – Ja się na prawniczych kwestiach mniej znam – powiedział. Dopytywany, czy nie powinno się ścigać tego rodzaju przestępców do końca życia, podkreślił, że trzeba ścigać je ""bardzo surowo"". – Jestem za tym, za zwiększeniem kar, za konsekwencją, nie za zmienianiem zdania w zależności od sytuacji politycznej, jak to robi Platforma Obywatelska. Więc z pewnością będziemy działać tutaj na rzecz bezwzględnego ścigania tego rodzaju przestępstw – zapowiedział Terlecki. Pytany o zapowiadany przez szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego projekt ustawy w tym zakresie, Terlecki podkreślił, ze nie sądzi, by był już gotowy. – Jeżeli mamy go uchwalać, to nie ma na co czekać, ale przed wyborami (do Parlamentu Europejskiego) mamy już tylko jedno posiedzenie Sejmu – zauważył. Na pytanie, czy hierarchowie Kościoła powinni być przesłuchani, Terlecki wyraził przekonanie, że ""jeżeli zachodzą takie okoliczności, to nie ma osób pozostających poza prawem w naszym państwie"". W oświadczeniu przesłanym w sobotę PAP prymas Polski abp Wojciech Polak podkreślił, że jest ""głęboko poruszony"" tym, co zobaczył w filmie Sekielskiego. Za stworzenie filmu dziękował Sekielskiemu przewodniczący KEP abp Stanisław Gądecki. ""W imieniu całej Konferencji Episkopatu pragnę jak najmocniej przeprosić wszystkie osoby pokrzywdzone. Zdaję sobie sprawę z tego, że nic nie jest w stanie wynagrodzić im krzywd, jakie doznali"" - zaznaczył. Na niedzielnej konwencji regionalnej PiS w Szczecinie prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział bezwzględne karanie za pedofilię oraz podniesienie wieku, od którego kontakty seksualne uważa się za pedofilię. Jak dodał, bezwzględnie karani za pedofilię będą wszyscy, szczególnie surowo ci, którym powierzono opiekę nad dziećmi, również księża. Jest decyzja Watykanu. Paweł Kania z filmu Sekielskich nie jest już księdzem","Ryszard Terlecki o ""Tylko nie mów nikomu"", filmie braci Sekielskich",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/starcie-ministrow-w-internecie-poszlo-o-falente/3t25dt5,Starcie ministrów w internecie. Poszło o Falentę,"Sprawa poszukiwań i zatrzymania Marka Falenty wzbudziła duże emocje nie tylko u zwykłych internautów. Stała się też przedmiotem internetowego sporu obecnego i byłego ministra spraw wewnętrznych. W starciu Joachima Brudzińskiego i Bartłomieja Sienkiewicza, ku uciesze użytkowników Twittera, żaden nie zamierzał odpuszczać!","Sprawa poszukiwań i zatrzymania Marka Falenty wzbudziła duże emocje nie tylko u zwykłych internautów. Stała się też przedmiotem internetowego sporu obecnego i byłego ministra spraw wewnętrznych. W starciu Joachima Brudzińskiego i Bartłomieja Sienkiewicza, ku uciesze użytkowników Twittera, żaden nie zamierzał odpuszczać! Bartłomiej Sienkiewicz, który szefował MSWiA za rządów Platformy Obywatelskiej był tym, który rozpoczął spór. Sienkiewicz mocno dawał się we znaki policji i Joachimowi Brudzińskiemu w czasie poszukiwań skazanego biznesmena. Był nawet inicjatorem prowadzonej na Twitterze prześmiewczej akcji #szukamyFalenty. Zatrzymanie Falenty na początku kwietnia w Hiszpanii nie powstrzymało Sienkiewicza przed dalszym przyglądaniem się sprawie. W sobotę udostępnił artykuł z portalu Polityka.pl, w którym pojawia się teza, że ktoś celowo opóźniał zatrzymanie biznesmena. Co ciekawe, odpowiedź na wątpliwości Sienkiewicza znalazła się na... oficjalnym koncie polskiej policji. „Zapewniamy, że nikt w jakikolwiek sposób nie wpływał na prowadzących poszukiwania, aby je spowolnić! Na bieżąco to co Komenda Stołeczna Policji wykonywała było opisywane w mediach. Ci sami dziennikarze, którzy piszą teraz bzdury wówczas wprowadzali w błąd opinię, że Falenta jest w Moskwie” – brzmiała riposta mundurowych. Również sam Brudziński nie zamierzał milczeć. „Był Pan przełożonym tych policjantów. Czy aż tak polityczne zacietrzewienie odbiera Panu odpowiedzialność za państwo i służby, dzięki którym możemy czuć się bezpiecznie? Niezależnie od tego,że ""szarpał"" Pan na TT za moje nogawki, policjanci konsekwentnie robili to, co do nich należy” – dosadnie skwitował minister spraw wewnętrznych. Na tym koniec „uprzejmości”? Nic z tych rzeczy! „Szanowny Panie ministrze Brudziński , zniszczyliście polską policję, odebraliście jej wiarygodność używając jak politycznej pałki, a teraz wzywacie do uznania waszych zasług? Btw. J. Zieliński nadal zastępcą ?” – zarzucił Brudzińskiemu Sienkiewicz. Ten pierwszy nie pozostał dłużny. „Pan to wie, tak samo jak ja, że gdyby nie daj Boże, coś złego panu się przytrafiło, to pierwsze co pan zrobi, to pobiegnie pan po pomoc do tej 'zniszczonej' polskiej policji. I wie pan dobrze, że ta pomoc będzie panu profesjonalnie udzielona. Proszę dać spokój funkcjonariuszom” – napisał Joachim Brudziński. Ciąg dalszy tej ostrej dyskusji zapewne nastąpi.",Joachim Brudziński i Bartłomiej Sienkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-gdansku-jaroslaw-kaczynski-zapowiada-piatke-plus/smbjlh3,Jarosław Kaczyński zapowiada „piątkę plus”. O co chodzi?,"To miało być coś, czego nikt się nie spodziewa! Na sobotniej konwencji PiS Jarosław Kaczyński miał rozszerzyć „piątkę PiS” w zupełnie nieoczekiwanym kierunku. Miał odpalić „prawdziwą bombę”. Tymczasem obiecał Polakom... wolność. – Od dzisiaj nie będziemy mówić o „piątce Prawa Sprawiedliwości”, będziemy mówić o „piątce plus” – powiedział Jarosław Kaczyński w Gdańsku. Jak wyjaśnił prezes, obietnice wymienione wcześniej, to właśnie jest „piątka”, a „plus to wolność”.","To miało być coś, czego nikt się nie spodziewa! Na sobotniej konwencji PiS Jarosław Kaczyński miał rozszerzyć „piątkę PiS” w zupełnie nieoczekiwanym kierunku. Miał odpalić „prawdziwą bombę”. Tymczasem obiecał Polakom... wolność. – Od dzisiaj nie będziemy mówić o „piątce Prawa Sprawiedliwości”, będziemy mówić o „piątce plus” – powiedział Jarosław Kaczyński w Gdańsku. Jak wyjaśnił prezes, obietnice wymienione wcześniej, to właśnie jest „piątka”, a „plus to wolność”. Podczas konwencji partii rządzącej w Gdańsku prezes Jarosław Kaczyński rozszerzy tzw. piątkę PiS o kolejną propozycję programową dotyczącą „bardzo ważnego tematu” – wynikało z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej uzyskanych w partii. Prezes PiS miał „odpalić bombę”.Tymczasem w sobotę szef PiS oznajmił, że w ramach ""plusa"" daje Polakom... wolność. Prezes PiS podkreślił, że wolność to pojęcie, które leży w centrum kultury i cywilizacji europejskiej i określa „sens naszej historii”. – Ta wartość była pisana nie tylko w bardzo ważnych księgach, ona była pisana także przez czyny setek tysięcy, milionów Polaków – mówił Kaczyński. Prezes PiS mówił, że ostatnio poza Polską, w Parlamencie Europejskim zapadła decyzja, która „w wolność godzi, a przynajmniej może godzić”. – W tę wolność dzisiaj tak bardzo cenioną przez wszystkie pokolenia, a w szczególności przez młodsze pokolenie - wolność w internecie, mówię o tzw. ACTA 2 – powiedział Kaczyński. Mówił, że PO jeszcze nie tak dawno mówiła, że jest przeciwna temu rozwiązaniu, a w czasie głosowania w PE część polityków PO była za, część się wstrzymała, a dwie osoby wyjęły karty do głosowania. – W istocie (Platforma) była za – stwierdził prezes PiS. Kaczyński mówił, że Polska ma ponad dwa lata na implementację nowych przepisów. – PiS dokona tego typu implementacji, że wolność będzie zachowana – zadeklarował prezes PiS. Kaczyński podkreślił, że „Prawo i Sprawiedliwość jest partią wolności”. – Dobre prawo, równe dla wszystkich prawo, plus sprawiedliwość równa się wolność – dodał. – Od dzisiaj nie będziemy mówili o „piątce PiS”, będziemy mówili o „piątce plus” – mówił prezes PiS. Nawiązał przy tym do wcześniejszych propozycji programowych ugrupowania, czyli m.in. wprowadzenia 500 plus od pierwszego dziecka, braku podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia, obniżenia PIT do 17 proc. i podwyższenia kosztów uzyskania przychodu czy „trzynastki” dla emerytów. – To jedno (dotychczasowe propozycje), to pięć, a plus to wolność – podkreślił. – Wielokrotnie to mówiłem (...) Polska w dzisiejszym świecie, gdzie wolność się cofa - trzeba tak to sobie jasno powiedzieć - w Europie pozostanie wyspą wolności. Dzięki komu? Dzięki Polakom i dzięki PiS – przekonywał Kaczyński.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/skrzynecka-zdradza-jak-zlamala-reke/1ywd7v4,Katarzyna Skrzynecka ujawnia kulisy wypadku!,To miał być prezent dla córeczki na zakończenie roku szkolnego. Katarzyna Skrzynecka (49 l.) z Alikią (8 l.) i mężem Marcinem Łopuckim (45 l.) wybrała się do parku dinozaurów. Zabawa skończyła się na pogotowiu.,"To miał być prezent dla córeczki na zakończenie roku szkolnego. Katarzyna Skrzynecka (49 l.) z Alikią (8 l.) i mężem Marcinem Łopuckim (45 l.) wybrała się do parku dinozaurów. Zabawa skończyła się na pogotowiu. Jak się okazuje, aktorka nie popisała się ostrożnością i spadła z drewnianej platformy. Na oczach innych gości parku – oraz oczywiście prehistorycznych gadów – zwijała się biedna z bólu ze złamaną ręką. Ale pani Katarzyna stara się dostrzec pozytywy nawet w takiej sytuacji. – Jestem optymistką. Po wypadku byłam szczęśliwa, że po pierwsze to lewa ręka, a po drugie założyli mi gips tylko do łokcia – mówi Faktowi. Mało tego, na kontuzji aktorki nie ucierpi jej kariera. – W teatrze sobie radzę. Pracuję i do końca wakacji nie odwołam żadnych spektakli. Najbardziej bałam się o udział w serialu „W rytmie serca”. Twórcy jednak szybko zdecydowali o zmianie scenariusza i moja bohaterka Marianna ma również złamaną rękę – zdradza nam Skrzynecka, która z gipsem musi chodzić co najmniej do końca lipca. ",Katarzyna Skrzynecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-dostanie-sie-do-europarlamentu-najnowszy-sondaz/peehl00,Kto dostanie się do europarlamentu? Najnowszy sondaż,"PiS z 40-procentowym poparciem może liczyć na 24 miejsca w Parlamencie Europejskim, natomiast PO popierane przez 32 proc. ankietowanych na 20 – wynika z opublikowanej w poniedziałek przez PE prognozy. Po 4 europosłów miałyby jeszcze SLD i Wiosna. PSL i Kukiz'15 znalazły się pod progiem.","PiS z 40-procentowym poparciem może liczyć na 24 miejsca w Parlamencie Europejskim, natomiast PO popierane przez 32 proc. ankietowanych na 20 – wynika z opublikowanej w poniedziałek przez PE prognozy. Po 4 europosłów miałyby jeszcze SLD i Wiosna. PSL i Kukiz'15 znalazły się pod progiem. Służby prasowe Parlamentu Europejskiego zaprezentowały w poniedziałek pierwsze prognozy podziału miejsc w tej izbie po majowych wyborach. W przypadku Polski opierają się one na badaniach IBRIS z końca stycznia, czyli jeszcze przed ogłoszeniem porozumienia dotyczącego Koalicji Europejskiej na eurowybory (PO, SLD, PSL, Nowoczesnej i Zielonych) oraz przed konwencją partii Wiosna Roberta Biedronia. Z danych PE wynika, że z list PiS (w koalicji z Solidarną Polską i Porozumieniem) do PE przy 40-proc. poparciu wejdą 24 osoby. Analitycy z Brukseli spodziewają się przy tym, że 22 z nich wejdą do Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR), a dwie pozostaną albo niezrzeszone, albo wejdą do innych frakcji (takie powyborcze ruchy nie są niczym niezwykłym). Drugą pod względem wielkości reprezentację w europarlamencie, według projekcji PE, ma mieć Platforma Obywatelska. Ugrupowanie to przy poparciu 32,7 proc. ma uzyskać 20 mandatów. Jego europosłowie zasilą Europejską Partię Ludową. Kolejną partią, która ma mieć swoich przedstawicieli w PE, ma być Wiosna. W badaniu ujętym w opracowaniu PE głos na partię Biedronia zadeklarowało 7,1 proc. respondentów, co przekłada się na 4 mandaty. Taką samą liczbę miejsc miałby Sojusz Lewicy Demokratycznej (SLD), na który chciałoby głosować 6,7 proc. respondentów. Europosłów do Parlamentu Europejskiego nie wprowadziłoby Polskie Stronnictwo Ludowe (PSL), na które zadeklarowało oddać głos 4,5 proc. ankietowanych. W podobnej sytuacji znalazł się Kukiz'15 z poparciem wynoszącym 4,2 proc. Na koalicję Wolności i Ruchu Narodowego głos zamierzało oddać 2,2 proc., a na partię Razem 1 proc. badanych. W związku z Brexitem, Polska będzie miała od nowej kadencji o jednego europosła więcej niż obecnie. Wybory do PE odbędą się pod koniec maja.",Sondaż na zlecenie Parlamentu Europejskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-koperta-z-pieniedzmi-dla-ksiedza/xd5kkb7,Ksiądz widmo się odnalazł! Jest teraz urzędnikiem,"Ks. Rafał Sawicz, członek rady Fundacji Instytut im. Lecha Kaczyńskiego, od wybuchu afery z taśmami Kaczyńskiego nie budził wielkiego zainteresowania. Do czasu, gdy w piątek ujawniono fragment zeznań Geralda Birgfellnera. Powiedział, że w lutym 2018 r. prezes PiS polecił mu przekazać 50 tys. zł dla duchownego. A ten jakby zapadł się pod ziemię! Okazało się jednak, że najciemniej jest pod latarnią.","Ks. Rafał Sawicz, członek rady Fundacji Instytut im. Lecha Kaczyńskiego, od wybuchu afery z taśmami Kaczyńskiego nie budził wielkiego zainteresowania. Do czasu, gdy w piątek ujawniono fragment zeznań Geralda Birgfellnera. Powiedział, że w lutym 2018 r. prezes PiS polecił mu przekazać 50 tys. zł dla duchownego. A ten jakby zapadł się pod ziemię! Okazało się jednak, że najciemniej jest pod latarnią. Według „Gazety Wyborczej” Birgfellner zeznał, że to ludzie Jarosława Kaczyńskiego nakazali mu wypłacić dla ks. Sawicza pieniądze. Miało to być 100 tys. zł, ale Austriak wytłumaczył, że nie ma takich środków i zaproponował pierwszą ratę w wysokości połowy żądanej kwoty. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek zapewnia, że to „oczywista nieprawda”. – Takie zdarzenie nie miało miejsca – mówi. „Gazeta Wyborcza” sugeruje, że pieniądze miały być zapłatą za podpis pod uchwałą dopuszczającą budowę wieżowca na działce przy ul. Srebrnej 16. – Ksiądz Sawicz podpisał uchwałę rady, nie stawiając jakichkolwiek warunków, tym bardziej finansowych. Nie zabiegał też o jakiekolwiek wsparcie finansowe – powiedziała Mazurek portalowi wpolityce.pl. Kim jest ks. Sawicz i skąd się wziął w sprawie? Wszedł do rady Instytutu 8 maja 2017 r., w rok po śmierci jednego z jego fundatorów abp. Tadeusza Gocłowskiego. To jego hierarcha uczynił wykonawcą swojego testamentu – ks. Sawicz był kapelanem Gocłowskiego od 2008 r. do jego śmierci. Odwiedziliśmy parafie, w których w ostatnich latach miał posługiwać. W parafii NMP Królowej Różańca na gdańskim Przymorzu i św. Urszuli Ledóchowskiej w Gdańsku-Chełmie kilka osób pamiętało jego nazwisko. Nikt nie rozpoznał go na zdjęciach, na których prawdopodobnie się znajduje. Związani z Trójmiastem politycy PiS w ogóle go nie kojarzą. – Pierwszy raz słyszę to nazwisko – powiedziała Faktowi Hanna Foltyn-Kubicka, wieloletnia przyjaciółka domu Kaczyńskich. – Pojęcia nie mam, kto to jest – wtórował jej poseł Janusz Śniadek, wieloletni szef struktur PiS na Pomorzu, a wcześniej szef NSZZ „Solidarność”. A co mają o nim do powiedzenia księża? Albo nie chcą rozmawiać, albo go nie pamiętają. – Pytajcie u arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia, metropolity gdańskiego – rzucił nam jeden z duchownych. A inny dodał, że „ten ksiądz był jakoś tam przez Głódzia prowadzony, był też w Warszawie”. Arcybiskup Głódź nie odbierał wczoraj przez cały dzień telefonu.  Pojawiły się sugestie, że ks. Sawicz może być powiązany z układem, który odpowiada za aferę Stella Maris. Stella Maris to było kościelne wydawnictwo Archidiecezji Gdańskiej. Zrobiło się o nim głośno w 2002 r., gdy wyszły na jaw oszustwa podatkowe jego władz, w tym wyłudzenia VAT. Po długim śledztwie prokuratura w 2008 r. oskarżyła o nie m.in. dyrektora wydawnictwa Tomasza W. i ks. B., wieloletniego kapelana abp. Tadeusza Gocłowskiego. Wśród wspólników procederu był m.in. cenzor z czasów PRL. Grupie oszustów z księdzem na czele udowodniono wyłudzenie 67 mln zł. W 2014 r. czterech skazanych usłyszało wyroki więzienia i w sumie 750 tys. zł grzywny. Miejsce pobytu księdza-widmo błyskawicznie ustalił lokalny portal ""Gdańsk Strefa Prestiżu"". Okazało się, że zamiast z nakazu arcybiskupa Głódzia przenieść się do innej parafii, Rafał Sawicz odszedł ze stanu duchowego i od ok. dwóch lat pracuje w Urzędzie Miejskim w Gdańsku. Zajmuje się obliczaniem opłat z tytułu użytkowania wieczystego w Wydziale Skarbu, Referacie Analiz Opłat i Rozliczeń. A przynajmniej zajmował się, bo po publikacji ""Gazety Wyborczej"" znowu zapadł się pod ziemię. Oficjalnie jest na zasłużonym urlopie. Nikt nie wie gdzie.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-maria-gronkiewicz-matka-hanny-gronkiewicz-waltz-byla-prezydent-nie-byla-na/8sztr1r,Dramat Gronkiewicz-Waltz. Nie mogła pożegnać mamy,"Była prezydent Warszawy przeżywa trudne chwile. Na początku października przeszła skomplikowaną operację biodra. Krótko potem zmarła jej ukochana mama, Maria. Jak ujawniła w rozmowie z Fakt24, pobyt w szpitalu po wszczepieniu endoprotezy, uniemożliwił jej czuwanie przy umierającej mamie i pożegnanie się z nią.","Była prezydent Warszawy przeżywa trudne chwile. Na początku października przeszła skomplikowaną operację biodra. Krótko potem zmarła jej ukochana mama, Maria. Jak ujawniła w rozmowie z Fakt24, pobyt w szpitalu po wszczepieniu endoprotezy, uniemożliwił jej czuwanie przy umierającej mamie i pożegnanie się z nią. Hanna Gronkiewicz-Waltz porusza się od kilku tygodni o kulach. W rozmowie z Interią wyznała, że kontuzji nabawiła się w domu: ""Wywróciłam się na schodach, trafiłam na szpitalny oddział ratunkowy i przeszłam operację"". Fakt24 zapytał byłą szefową Platformy Obywatelskiej o okoliczności nieszczęśliwego wypadku. – Złamałam szyjkę kości udowej, czego następstwem była operacja wszczepienia endoprotezy biodra. To skomplikowana operacja, podobną przeszedł niedawno Jarosław Kaczyński. Ale u niego chodziło o kolano – powiedziała w rozmowie z Fakt24. Choć wróciła do domu, przeszła prawdziwy dramat. – Codziennie chodzę na rehabilitację, ale nie czuję się na nogach jeszcze pewnie. To była dla mnie bardzo skomplikowana sytuacja, ponieważ dwa dni po wypadku zmarła moja mama. Byłam wtedy w szpitalu, to wszystko stało się szybko. Miała 93 lata – wyznała nam była prezydent. Była prezydent stolicy ubolewa, że pobyt w szpitalu nie pozwolił jej czuwać przy łóżku mamy, trzymać jej za rękę i spędzić z nią ostatnich chwil.  Maria Gronkiewicz była Absolwentką płockiej Małachowianki oraz SGH. Była specjalistą handlu zagranicznego. ""11 października zmarła nasza Busia-Mama, Babcia i Prababcia. O czym ze smutkiem zawiadamiają córka, zięć, wnuczka z mężem i prawnuki"" - napisała Hanna Gronkiewicz-Waltz z rodziną w nekrologu. Pogrzeb odbył się 25 października na Starych Powązkach. Kondolencje złożył byłej prezydent Warszawy m.in. Grzegorz Schetyna i parlamentarzyści z PO.",Dramat Gronkiewicz-Waltz. Nie mogła być na pogrzebie matki!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nitras-cieszy-sie-z-dymisji-kuchcinskiego/tp5e7zd,"To on utopił Kuchcińskiego. Pokazał, jak się cieszy","Dymisja marszałka Sejmu nie kończy sprawy lotów Marka Kuchcińskiego. W tej kwestii kilkakrotnie złamano prawo – ocenili posłowie Platformy i ich koalicjanci. Politycy zażądali, aby Kuchciński zrezygnował ze startu w wyborach parlamentarnych, chcą też zwrotu kosztów nieuprawnionych lotów. A poseł Sławomir Nitras, który rozpętał aferę, pokazał jak cieszy się z tej dymisji.","Dymisja marszałka Sejmu nie kończy sprawy lotów Marka Kuchcińskiego. W tej kwestii kilkakrotnie złamano prawo – ocenili posłowie Platformy i ich koalicjanci. Politycy zażądali, aby Kuchciński zrezygnował ze startu w wyborach parlamentarnych, chcą też zwrotu kosztów nieuprawnionych lotów. A poseł Sławomir Nitras, który rozpętał aferę, pokazał jak cieszy się z tej dymisji. Sławomir Nitras to poseł Platformy, który jako pierwszy ujawnił część dokumentów z afery lotniczej Kuchcińskiego. Tym samym nadał bieg skandalowi, który kosztował marszałka Sejmu stanowisko. Okazało się, że Kuchciński bez opamiętania latał rządowym samolotem za miliony z podatniczej kieszeni, a co więcej brał na pokład rodzinę i znajomych. ""Chciałabym widzieć teraz minę Sławomira Nitrasa, który ujawnił aferę lotów Marszałka Kuchcińskiego"" – napisała na Tweeterze Karolina Hytrek-Prosiecka, była dziennikarka TVN. – Proszę bardzo – proszę bardzo – odpowiedział Nitras wklejając swoje uśmiechnięte zdjęcie. Na czwartkowej konferencji prasowej, Marek Kuchciński zapowiedział, że w piątek złoży rezygnację ze swojej funkcji. Prezes PiS Jarosław Kaczyński ocenił, że Kuchciński nie złamał prawa i istniejących obyczajów, a jego decyzja o rezygnacji jest ""dowodem postawy związanej z hasłem PiS, by słuchać Polaków i służyć Polsce"". W ten sposób PiS próbuje ugasić pożar, który wybuchł po ujawnieniu lotów Kuchcińskiego za nasze pieniądze.   Poseł PO-KO Cezary Tomczyk ocenił na konferencji prasowej, że dymisja marszałka Sejmu nie kończy sprawy lotów Kuchcińskiego. Jego zdaniem, w tej kwestii kilkakrotnie złamano instrukcję HEAD. – Pamiętajmy, że Kuchciński ciągle pozostaje jedynką wyborczą na Podkarpaciu. Domagamy się, żeby z tego miejsca zrezygnował, żeby nie startował do Sejmu – oświadczył Tomczyk. – W obliczu tak ciężkich oskarżeń, które już padały, w obliczu dymisji marszałka Sejmu, nie wyobrażamy sobie, żeby Marek Kuchciński mógł stać na czele listy do Sejmu z okręgu podkarpackiego – dodał. Zdaniem Tomczyka, Kuchciński rezygnuje z funkcji marszałka Sejmu tylko dlatego, że ""został złapany za rękę na oszustwie, a nie dlatego, że uważa, że zrobił coś złego"". W jego ocenie, gdyby media i posłowie opozycji nie odkryli tego ""oszustwa"", marszałek Sejmu do dzisiaj korzystałby z samolotów, jak z ""powietrznych taksówek"". Przeczytaj też: Lekarz demaskuje Piotrowicza. „Takich leków nie podaje się w domu”",Marek Kuchciński wielokrotnie latał z rodziną za nasze pieniądze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-po-pawel-olszewski-proponuje-sojusz-poslance-pis-annie-sobeckiej-ws-s10/tp03nnp,Tego nikt się nie spodziewał! Będzie sojusz PO-PiS?,"A jednak się da! Choć dzieli ich bardzo dużo, połączyła ich wspólna sprawa. Poseł PO Paweł Olszewski zachęca posłankę PiS Annę Sobecką do współdziałania na rzecz szybkiej budowy drogi ekspresowej S10 na odcinku Bydgoszcz – Toruń. Mimo że droga łączy dwie stolice województwa i że ich samorządy robią bardzo dużo, by nakłonić rząd do budowy bezpiecznej ekspresówki, PiS nie uważa tej inwestycji za priorytetową. Tymczasem droga, na której co rusz giną ludzie, doczekała się miana „trasy śmierci”.","A jednak się da! Choć dzieli ich bardzo dużo, połączyła ich wspólna sprawa. Poseł PO Paweł Olszewski zachęca posłankę PiS Annę Sobecką do współdziałania na rzecz szybkiej budowy drogi ekspresowej S10 na odcinku Bydgoszcz – Toruń. Mimo że droga łączy dwie stolice województwa i że ich samorządy robią bardzo dużo, by nakłonić rząd do budowy bezpiecznej ekspresówki, PiS nie uważa tej inwestycji za priorytetową. Tymczasem droga, na której co rusz giną ludzie, doczekała się miana „trasy śmierci”. Trasa S10 między Toruniem a Bydgoszczą coraz częściej nazywana jest przez kierowców i media „drogą śmierci”. Ludzie giną na niej jak muchy. Tak było choćby 2 marca, kiedy na „dziesiątce” zginęła Magdalena Kwiatkowska, która od ponad 20 lat szefowała Bydgoskiemu Towarzystwu Budownictwa Społecznego. Na tym odcinku miał tez miejsce karambol z udziałem Antoniego Macierewicza.  Platforma Obywatelska przygotowywała się do budowy drogi ekspresowej ze Szczecina do Warszawy. Ale gdy w 2015 r. do władzy doszedł PiS, odstąpiono od tych planów.  Posłanka PiS Anna Sobecka w końcu nie wytrzymała i wysłała interpelację w sprawie S10 do ministra struktury Andrzeja Adamczyka. Działaczka merytorycznie wymieniła w niej ważne argumenty, które przemawiają za powstaniem ekspresówki. „Kadencja rządu za kilka miesięcy dobiegnie końca, a przez cały ten czas nie znaleziono środków na S10” – napisała. Zapytała też Adamczyka, czy ministerstwo ma zamiar przyznać środki na S10, od czego jest zależne ich przyznanie, dlaczego S10 znalazła się dopiero na liście rezerwowej Programu Budowy Dróg Krajowych na lata 2014-2023 (za 118 innymi inwestycjami drogowymi), a także czy ministerstwo może wskazać przykłady ważnych inwestycji drogowych budowanych w systemie partnerstwa publiczno-prywatnego w Polsce. Mimo, że od wysłania pisma minął juz ponad miesiąc, na stronie internetowej Sejmu nie można znaleźć odpowiedzi na te pytania. Na interpelację zareagował natomiast poseł Platformy Obywatelskiej Paweł Olszewski, który w 2015 r., pod koniec rządów PO-PSL, był wiceministrem infrastruktury i walczył o powstanie bydgosko-toruńskiego odcinka S10. Natomiast po objęciu rządów przez PiS wielokrotnie apelował o wybudowanie tej drogi.  Polityk zachęca posłankę PiS do współpracy i podjęcia wspólnych działań na rzecz budowy odcinka S-10 łączącego Bydgoszcz i Toruń. Dodaje że liczy na „skuteczność podobną jak przy powszechnie znanym wkładzie w budowę imperium Tadeusza Rydzyka, w sprawie lokalizacji siedziby WOT, czy nowej siedziby sądu rejonowego w Toruniu”. Jak zapewnia, w sprawie S-10 szyld partyjny nie ma dla mnie znaczenia. Liczy się tylko skuteczność. Pochwalamy taką postawę i liczymy, że posłanka Anna Sobecka pozytywnie zareaguje na propozycję Pawła Olszewskiego.",Anna Sobecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-poznania-lista-wyborcza/h2fz2ft,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Poznania,"Wybory parlamentarne już w niedzielę, 13 października. W Poznaniu do Sejmu kandyduje wielu znanych polityków, m.in. Joanna Jaśkowiak, Rafał Grupiński czy Wojciech Jankowiak. Prezentujemy pełne listy kandydatów do Sejmu startujących z okręgu nr 39 w Poznaniu. W całej Polsce obwodowe komisje wyborcze pracować będą w godzinach od 7 rano do 21 wieczorem.","Wybory parlamentarne już w niedzielę, 13 października. W Poznaniu do Sejmu kandyduje wielu znanych polityków, m.in. Joanna Jaśkowiak, Rafał Grupiński czy Wojciech Jankowiak. Prezentujemy pełne listy kandydatów do Sejmu startujących z okręgu nr 39 w Poznaniu. W całej Polsce obwodowe komisje wyborcze pracować będą w godzinach od 7 rano do 21 wieczorem. Wybory parlamentarne 2019 już w niedzielę. Głosowanie w całej Polsce rozpocznie się o godz. 7 i potrwa do godz. 21. Które partie wejdą do parlamentu?  W okręgu nr 39 (Poznań i okoliczne powiaty) swoje listy kandydatów do Sejmu zarejestrowało 5 komitetów wyborczych. Są to (według numerów list) – Polskie Stronnictwo Ludowe, Prawo i Sprawiedliwość, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Konfederacja Wolność i Niepodległość oraz Koalicja Obywatelska. Oto pełna lista wyborcza kandydatów do Sejmu z Poznania i okolic. Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: Lista wyborcza nr 4. Kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu: Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: Warto przypomnieć, że w wyborach parlamentarnych 2015 z dużą przewagą wygrała w Poznaniu Platforma Obywatelska. Na drugim miejscu uplasowało się PiS (35% do 24%, a w uzyskanych mandatach poselskich 5 do 3). Trzecie miejsce zajął komitet wyborczy Nowoczesna Ryszarda Petru, zdobywając 14,5% wszystkich głosów, czwarte zaś – komitet wyborczy Zjednoczona Lewica z wynikiem 8%.",Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Poznania,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ubezpieczenie-dla-graczy-gshieldgg-sprzet-konta-wirtualne-przedmioty/wx6pcyk,Grasz w gry? Może warto się ubezpieczyć?,"Europa Ubezpieczenia we współpracy z agencją gamingową Fantasyexpo i start-upem Protect.me wprowadza na rynek nowe ubezpieczenia dla miłośników gier, które chroni ich sprzęt gamingowy, konta w grach cyfrowych, a nawet wirtualne przedmioty. Produkt będzie dostępny pod nową marką, stworzoną z myślą o graczach: Gshield.gg.","Europa Ubezpieczenia we współpracy z agencją gamingową Fantasyexpo i start-upem Protect.me wprowadza na rynek nowe ubezpieczenia dla miłośników gier, które chroni ich sprzęt gamingowy, konta w grach cyfrowych, a nawet wirtualne przedmioty. Produkt będzie dostępny pod nową marką, stworzoną z myślą o graczach: Gshield.gg. Według raportów firmy Newzoo, która bada globalny rynek gier cyfrowych, w Polsce mieszka nawet 12 milionów graczy. W 2018 roku wydali oni na różnego rodzaju gry ponad 2 mld zł. Część tej kwoty przeznaczyli na zakup różnego rodzaju dóbr cyfrowych w grach, takich jak wirtualne przedmioty czy wewnętrzna waluta. Coraz częściej tego typu dobra cyfrowe padają łupem internetowych złodziei. Dlatego z myślą o bezpieczeństwie fanów gier Europa Ubezpieczenie we współpracy z największą polską agencją gamingową Fantasyexpo i start-upem, działającym w segmencie insurtech Protect.me stworzyła nową markę ubezpieczeniową: Gshield.gg. Pod tym brandem będzie oferowała dwa produkty stworzone dla graczy: ubezpieczenie kont w grach i dóbr cyfrowych Gshield Inventory oraz ubezpieczenie sprzętu gamingowego Gshield Hardware, które chroni komputery, konsole czy tablety wraz z dodatkowymi akcesoriami (np. klawiatury, myszki, pady itp.) - Polski rynek gier szybko dojrzewa – pod względem poziomu wydatków zaczynamy doganiać bogatsze od nas kraje. Tylko w ciągu ostatnich czterech lat wydatki Polaków na gry oraz dobra cyfrowe związane z grami wzrosły o 25 proc. Polscy gracze coraz więcej przeznaczają także na sprzęt gamingowy. Dlatego w naszej ocenie nadszedł dobry moment, by zaoferować graczom stworzone z myślą o ich potrzebach produkty ubezpieczeniowe z ochroną dóbr cyfrowych związanych z grami oraz ich cennego sprzętu gamingowego. Odpowiedzią na ich potrzeby w tym zakresie jest stworzona razem z partnerami marka Gshield.gg – mówi Magdalena Marciniak, dyrektor pionu rozwoju biznesu w Europa Ubezpieczenia - W wielu przypadkach graczom nie udaje się odzyskać wirtualnych przedmiotów, które padły łupem złodziei. Podobnie sytuacja wygląda z ukradzionymi kontami, na które gracze często pracowali miesiącami, a nawet latami. Według nas to poważny problem, bo wirtualne wyposażenie posiada swoja realną wartość. Dlatego chcemy dać fanom gier możliwość ubezpieczenia się między innymi na wypadek tego typu sytuacji - podkreśla Ireneusz Anoszczenko, prezes firmy Protect.me. Ubezpieczenie Gshield Inventory chroni konta w grach i zawierane w związku z nimi transakcje (np. zakupu kodów do gry), a także kupione za ich pośrednictwem wirtualne przedmioty (np. waluta in-game czy popularne ""skórki""). Ubezpieczony będzie musiał jedynie udokumentować swoją wirtualną własność. Natomiast w przypadku Gshield Hardware będzie można ubezpieczyć sprzęt gamingowy od zniszczenia, uszkodzenia lub kradzieży z włamaniem.Za ubezpieczenie, które od 16 grudnia będzie można kupić na stronie internetowej gshield.gg, można zapłacić w formie wygodnych miesięcznych płatności. Ceny – w zależności od rodzaju ubezpieczenia, jego wariantu i zakresu ochrony – zaczyna się już od 8 zł miesięcznie lub 96 zł rocznie (w przypadku płatności jednorazowej).Wprowadzaniu na rynek nowego ubezpieczenia dla graczy będzie towarzyszyła kampania marketingowa, skierowana bezpośrednio do fanów gier komputerowych. Do kampanii promującej ubezpieczenia zostaną zaangażowani popularni polscy gamerzy oraz streamerzy, w tym między innymi: Piotr ""Izak"" Skowyrski, Damian ""Nervarien"" Ziaja czy Patryk ""Rojo"" Rojewski. - Każda kampania marketingowa jest skuteczna jeśli jest wiarygodna. Zaangażowanie do projektu naszych streamerów i gamerów jest naturalną rzeczą, ponieważ bardzo często ich samych spotykają tego typu problemy - czy to zniszczonego sprzętu czy utraty kont w grach – mówi Kamil Górecki, prezes agencji gamingowej Fatansyexpo. Europa Ubezpieczenia to dwa towarzystwa ubezpieczeniowe: majątkowe TU Europa i życiowe TUnŻ Europa. Strategia ubezpieczyciela koncentruje na rozwoju nowych kanałów sprzedaży z wykorzystaniem możliwości, jakie oferują nowe technologie. Za skuteczną cyfrową transformację biznesu Europa otrzymała nagrodę „Najlepszy Cyfrowy Ubezpieczyciel 2018” oraz tytuł „Finansowej Marki Roku 2019"". Fantasyexpo to czołowa polska agencja marketingu gamingowego, która jest liderem w tworzeniu spersonalizowanych strategii esportowych dla firm poszukujących nowoczesnych i oryginalnych form promocji i reklamy. Ponadto regularnie nabywa prawa do transmisji najważniejszych światowych wydarzeń gamingowych z komentarzem najlepszych polskich influencerów. Fantasyexpo to także właściciel portalu esportowego esportnow.pl, drużyny esportowej Izako Boars oraz rozgrywek Polskiej Ligi Esportowej czy PLAY Polskiej Ligi Mobilnej. Natomiast Protect.me to polski startup działający w obszarze InsurTech, specjalizujący się w dostarczaniu innowacyjnych rozwiązań technologicznych i nowych produktów w branży ubezpieczeniowej. Firma powstała w 2016 roku, a rok później wprowadziła na rynek kompleksową platformę informatyczną umożliwiającą digitalizację produktów ubezpieczeniowych oraz ich dystrybucję za pomocą cyfrowych kanałów sprzedaży (aplikacje mobilne i strony www). Obecnie spółka współpracuje z ponad 10 towarzystwami ubezpieczeń, oferując szeroki wybór ponad 40 produktów ubezpieczeniowych.",dzieci grające w gry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-analizuje-polske-po-po-i-po-pis-ie/w3svq9w,"Jaką Polskę zostawiła PO, a jaką PiS?","Platforma odchodziła w wyniku sromotnej przegranej cztery lata temu, ponieważ duża część wyborców miała poczucie, że w kraju dzieje się źle. Faktycznie – nie było dobrze, choć nie było tak tragicznie, jak przedstawiała to i nadal przedstawia dzisiejsza władza. Teraz z kolei, kiedy PiS kończy swoją pierwszą kadencję, nie jest ani tak fatalnie, jak lubi to przedstawiać opozycja, ani tak wspaniale, jak mówią rządzący. Wybierzmy kilka dziedzin i zobaczmy, jak wyglądały cztery lata temu i jak jest teraz – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"".","Platforma odchodziła w wyniku sromotnej przegranej cztery lata temu, ponieważ duża część wyborców miała poczucie, że w kraju dzieje się źle. Faktycznie – nie było dobrze, choć nie było tak tragicznie, jak przedstawiała to i nadal przedstawia dzisiejsza władza. Teraz z kolei, kiedy PiS kończy swoją pierwszą kadencję, nie jest ani tak fatalnie, jak lubi to przedstawiać opozycja, ani tak wspaniale, jak mówią rządzący. Wybierzmy kilka dziedzin i zobaczmy, jak wyglądały cztery lata temu i jak jest teraz – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"". Polska na świecie i w Europie? Platforma wybrała strategię płynięcia z głównym nurtem, nie zważając na to, że wiele naszych interesów jest sprzecznych z niemieckimi czy francuskimi. Chciała resetu w relacjach z Rosją, co zakończyło się porażką. Stosunki z USA trwały w letargu. W tym wszystkim tkwiła zasadnicza sprzeczność. Z jednej strony słyszeliśmy od polityków PO, że Polska ma bardzo mocną pozycję i liczy się w UE oraz na świecie – z drugiej, gdy w grę wchodziły nasze realne interesy, takie jak Nordstream czy polityka klimatyczna – Platformie nie udawało się niczego załatwić lub bardzo niewiele. Polska grała zdecydowanie poniżej swoich możliwości na własne życzenie. Bilans był bardzo słaby.

PiS ten bilans polepszył, ale bez szału. Mieliśmy szczęście, że prezydentem USA został człowiek ideowo bliski obecnemu rządowi. Ale relacje z Ameryką Trumpa to nieustający handel, a my zapłaciliśmy już bardzo dużo, wprawdzie też niemało uzyskując. Przechył w jedną stronę też staje się bardzo wyraźny. W UE faktycznie zaczęliśmy grać własną grę, tyle że w dużej części była to jedynie obrona przed negatywnymi skutkami nieprzemyślanych posunięć w kraju, czyli głównie zmian w sądownictwie. Na innych frontach też musieliśmy zużywać zasoby na walkę ze skutkami niemądrych działań, jak w przypadku nieszczęsnej ustawy o IPN w relacjach z Izraelem i USA. Było dużo wymachiwania szabelką, jak w przypadku głosowania przeciwko Tuskowi w Radzie Europejskiej, a mało rezultatów. Sprawy zagraniczne zostały w dużej mierze podporządkowane wewnętrznym. Jest lepiej, ale tylko trochę.

Gospodarka? Rząd PO działał przez długi czas w warunkach światowej recesji i na plus trzeba mu policzyć, że faktycznie Polska odczuła ją w bardzo niewielkim stopniu. Poza tym ani specjalnie nie pomagano, ani nie przeszkadzano, choć bywało, że pojawiały się informacje bardzo niepokojące, jak przeciek ze spotkania wiceministra finansów Jacka Kapicy z naczelnika skarbówki, gdzie padło zalecenie, żeby każda kontrola kończyła się karą. No i podnoszono podatki.

PiS okazał się partią w gospodarce wprost socjalistyczną. Przyjął zasadę głębokiej interwencji państwa, wprowadził mnóstwo nowych parapodatków i opłat, postawił na agresywną redystrybucję, w ten sposób kupując sobie elektorat, a zarazem w krótkim czasie nakręcając popyt. Wszystko to w warunkach korzystnej koniunktury, z zapowiedzią zrównoważonego budżetu na przyszły rok. Wydaje się, że to wspaniały rezultat w porównaniu z tym, co osiągnięto za PO. To jednak pozory. PiS zbudował oszukane gospodarcze perpetuum mobile, które działa, dopóki są pieniądze do rozdania i dopóki są wydawane na konsumpcję. Ale tak nie da zbudować zdrowej gospodarki, ani tym bardziej innowacyjnej. Wszystko to dzieje się kosztem bardziej przedsiębiorczych, zaradniejszych, a przedsiębiorcy głosują przeciwko takiej polityce, wstrzymując inwestycje. „Państwo dobrobytu”, o którym mówi Jarosław Kaczyński, to kolos na glinianych nogach. Rezultat będzie fatalny, ale dopiero za jakiś czas.

Wreszcie jakość władzy i rządzenia. Symbolem rządów PO pozostaną rozmowy nagrywane po kryjomu u „Sowy i Przyjaciół” oraz najazd ABW na redakcję „Wprost” w związku z publikacją nagrań. Pozostanie w pamięci ujawniona w nich żenująca bezradność ludzi odpowiedzialnych za Polskę – Bartłomiej Sienkiewicz, mówiący „ch…, d… i kamieni kupa” i wyjaśniający, że państwo polskie istnieje tylko teoretycznie.

Tu PiS zapowiadał największą rewolucję – a najmniej zmienił. Zastąpił tamtych swoimi, przy okazji łamiąc wiele politycznych obyczajów i norm. Trybunał Konstytucyjny utracił nawet pozór ponadpartyjności. Twarzą reform sądownictwa w Sejmie był peerelowski prokurator. Tam, gdzie PO naruszała prywatność obywateli – np. w sferze inwigilacji przez służby – PiS jeszcze poszerzył ich możliwości. Liczba nowelizacji ustaw przebiła wszystkie rekordy. Uchwalano prawo na kolanie, w warunkach urągających jakiejkolwiek staranności, jak w przypadku nowelizacji kodeksu karnego. To zdecydowanie nie jest nowa jakość rządzenia – to stara jakość w nowym malowaniu. Być może jeszcze gorsza niż za poprzedników.

To jedynie trzy z wielu dziedzin, które można by porównywać. Jaki jest bilans? Ogólnie na plus dla PiS, ale to bardzo mały plus. Momentami niemal niedostrzegalny.","Ani ruin, ani dobrobytu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-wicepremier-jacek-rostowski-zlamal-cisze-wyborcza/wsf9tmq,Były wicepremier złamał ciszę wyborczą?,"Czyżby wkrótce miało się okazać, że brak mandatu posła do Parlamentu Europejskiego nie jest największym ze zmartwień Jacka Rostowskiego? Były wicepremier kandydował do PE z list brytyjskiej partii Change UK, wyborców do siebie nie przekonał, za to... w trakcie ciszy wyborczej pisał rzeczy, które mogą zostać uznane za przekonywanie wyborców!","Czyżby wkrótce miało się okazać, że brak mandatu posła do Parlamentu Europejskiego nie jest największym ze zmartwień Jacka Rostowskiego? Były wicepremier kandydował do PE z list brytyjskiej partii Change UK, wyborców do siebie nie przekonał, za to... w trakcie ciszy wyborczej pisał rzeczy, które mogą zostać uznane za przekonywanie wyborców! Wybory w maju 2019 r. były już drugim podejściem Jacka Rostowskiego do europarlamentu. Pięć lat wcześniej również nie udało mu się wyjechać do Brukseli. W 2014 r. były wicepremier i minister finansów był „jedynką” na listach Platformy Obywatelskiej w kujawsko-pomorskim, ale biorące miejsce nie przełożyło się na wzięcie mandatu. Za drugim razem nie było lepiej, a Rostowski dodatkowo pogorszył swoją sytuację kontrowersyjnymi wpisami w mediach społecznościowych. Przed pięcioma laty sytuacji polityka na pewno nie poprawiły dywagacje o miejscu zamieszkania, które powinien wybrać już po wyborach. – W tym zakresie, cokolwiek bym nie zrobił, będzie źle. Bo jeżeli zamieszkam w Toruniu, będzie problem z Bydgoszczem. Jeżeli zamieszkam w Bydgoszczu, to kogoś obrażę w Toruniu – zastanawiał się wówczas na antenie regionalnej TVP Bydgoszcz były minister finansów. Mieszkańcy regionu musieli poczuć się urażeni i obdarzyli polityka zaufaniem wystarczającym do wyjazdu do PE. Rostowskiemu nie wyszło także w ostatnią niedzielę. Kujawsko-pomorskie zamienił na Wyspy Brytyjskie i wystartował z drugiego miejsca na liście partii Change UK w Londynie. Jak to możliwe? Mógł ubiegać się o mandat, bo poza poza polskim, posiada również brytyjski paszport. Jego nowa partia nie podbiła jednak serc wyspiarzy i zanotowała ledwie 3,5 proc. poparcia. To zbyt mało, żeby marzyć o Brukseli. Jacek Rostowski do końca jednak mocno wierzył. Na tyle mocno, że już w po rozpoczęciu ciszy wyborczej opublikował na Twitterze treści, które mogą być uznane za agitację wyborczą. W jednym z wpisów, opublikowanym w sobotę 25 maja o godz. 20:42, Rostowski zamieścił link do przedwyborczego sondażu. W innym przypadku, autor skasował już ten wpis i jest do wglądu wyłącznie w naszej galerii, były wicepremier nawoływał do „usunięcia PiS od władzy”. Apel również pojawił się w sobotę 25 maja, kilka godzin przed wpisem zawierającym sondaż, o godz. 12:16.  Pytania o ew. konsekwencje dla Jacka Rostowskiego przesłaliśmy już do Krajowego Biura Wyborczego. Stanowisko KBW opublikujemy niezwłocznie po otrzymaniu odpowiedzi. Co może grozić politykowi za złamanie ciszy wyborczej? Najwyższa sankcja, od 500 tys. zł do nawet 1 mln zł, grozi za publikację sondażu w czasie ciszy wyborczej. Nieco mniej kosztowna, od 20 zł do 5000 zł, jest agitacja przed lokalem wyborczym lub w internecie.",Jacek Rostowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tak-politycy-maja-na-drugie-imie/ppcvbv9,Nie uwierzysz! Politycy tak mają na imię,"Za sprawą komediowego serialu ""Ucho prezesa"" wiele osób nazywa prezydenta Andrzeja Dudę Adrianem. Ale tak naprawdę prezydent ma na drugie imię zupełnie inaczej. Jak? Sprawdź poniżej! Zobacz też, jak na drugie imię mają Donald Tusk czy Jarosław Kaczyński?","Za sprawą komediowego serialu ""Ucho prezesa"" wiele osób nazywa prezydenta Andrzeja Dudę Adrianem. Ale tak naprawdę prezydent ma na drugie imię zupełnie inaczej. Jak? Sprawdź poniżej! Zobacz też, jak na drugie imię mają Donald Tusk czy Jarosław Kaczyński?",Nie uwierzysz! Politycy tak mają na imię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-gabinetach-politycznych/msfbrzs,Patologia wygodna dla wszystkich,"Gdy PiS był w opozycji oburzał się na gabinety polityczne ministrów. Od kiedy rządzi, rozbudowuje te struktury. Traktuje je jako szkółkę kadr i spłatę politycznych należności. Ale to samo robiła PO. Czy więc gabinety polityczne to coś złego? Niekoniecznie, jeśli byliby tam fachowcy - pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Gdy PiS był w opozycji oburzał się na gabinety polityczne ministrów. Od kiedy rządzi, rozbudowuje te struktury. Traktuje je jako szkółkę kadr i spłatę politycznych należności. Ale to samo robiła PO. Czy więc gabinety polityczne to coś złego? Niekoniecznie, jeśli byliby tam fachowcy - pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" „Gabinety polityczne to przechowalnia ludzi, których kompetencje nie zostały do końca udowodnione!” – te słowa wypowiedział Adam Hofman w roku 2012. Był wtedy rzecznikiem pozostającego w opozycji PiS. W tym samym roku jednoznacznie za likwidacją gabinetów politycznych opowiadał się Mariusz Błaszczak: „Uważamy, że należy skasować wszystkie stanowiska w gabinetach politycznych” – mówił. Ale na gabinetach politycznych wieszał psy już w 2009 roku Jarosław Kaczyński.

Ilu dziś pracowników ma w swoim gabinecie politycznym Błaszczak jako szef MON – nie wiadomo. Próżno szukać o tym informacji na stronach ministerstwa. Wiadomo tylko, że szefem gabinetu politycznego jest Łukasz Kudlicki, a skoro jest szef, to przecież musi kimś kierować. Jedno jest pewne: własnego gabinetu politycznego Mariusz Błaszczak nie zlikwidował ani kierując MSWiA, ani MON.

Jak to bowiem często bywa, punkt widzenia zależy od punktu siedzenia. Gabinety polityczne były złe, kiedy rządziła Platforma, a kiedy władzę przejął PiS – hokus pokus i nagle stały się pożądane i potrzebne. Rozbrajająco tłumaczyła to trzy lata temu Beata Kempa, której przypomniano, że też była zwolenniczką likwidacji gabinetów politycznych. Powiedziała po prostu, że za PO gabinety polityczne były złe, a za PiS są dobre, bo „my pracujemy”.

Gabinet polityczny to bardzo wygodna forma zatrudniania. Można ominąć wszelkie formalności, niezbędne przy mianowaniu sekretarzy czy podsekretarzy stanu i wziąć do pracy, kogo się chce. Praktycznie bez kontroli, a często też bez wiedzy opinii publicznej. Na stronach resortów widnieją bowiem jedynie informacje o szefach gabinetów politycznych, ale już nie o ich pracownikach. Być może z obawy, że ktoś mógłby się wkurzyć, widząc, ile osób tam pracuje. Kukiz ’15 wyliczał jakiś czas temu, że likwidacja gabinetów politycznych przyniosłaby rocznie pół miliarda złotych oszczędności.

Co gorsza, opinia publiczna może mieć poważne wątpliwości, czy praca w gabinecie politycznym nie jest po prostu synekurą dla ludzi bez kompetencji. Co na przykład o sprawach, jakimi zajmuje się MSWiA, wie Natalia Grządziel, była makijażystka Jarosława Kaczyńskiego, potem Beaty Szydło, a dziś szefowa (sic!) gabinetu politycznego Elżbiety Witek? Bardzo chciałbym zobaczyć wywiad z panią Grządziel choćby o ochronie polskich granic, o dostępie do broni albo zarządzaniu kryzysowym.

Czy w takim razie gabinety polityczne to zło? Niekoniecznie, bo ministrowie mogą faktycznie potrzebować kogoś w rodzaju asystenta. Ale obecna ich forma, praktycznie bez żadnej kontroli, jest nie do zaakceptowania. Gabinety polityczne miałyby sens, gdyby liczba ich członków była ograniczona – powiedzmy do dwóch, w wypadku największych resortów może do trzech osób, a nazwiska członków gabinetu byłyby jawne, a nie dostępne jedynie po wystąpieniu do rzecznika.

Z dzisiejszej perspektywy widać, że będąc w opozycji PiS uprawiał w tej sprawie zwykły populizm. Będąc u władzy, korzysta z tego wygodnego instrumentu, traktując go podobnie jak to robiła PO – jako szkółkę kadr, które następnie roztasowuje się w sektorach kontrolowanych przez państwo. To patologia, ale nie łudźmy się – nawet gdyby władzę przejęła obecna opozycja, nic by z tym nie zrobiła. To bowiem jednak z tych patologii, które są wygodne dla wszystkich.",Gabinety polityczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydat-na-senatora-leszek-bubel-zatrzymany-przez-policje/dejkcln,Kandydat na senatora zatrzymany przez policję,"Leszek Bubel w końcu się doigrał?! Kontrowersyjny polityk, który sam się określa jako „naczelny antysemita RP”, został zatrzymany przez policję. Bubel ubiega się o mandat senatora w okręgu olsztyńskim. Dlaczego go zatrzymano? Wieczorem tego samego dnia został zwolniony.","Leszek Bubel w końcu się doigrał?! Kontrowersyjny polityk, który sam się określa jako „naczelny antysemita RP”, został zatrzymany przez policję. Bubel ubiega się o mandat senatora w okręgu olsztyńskim. Dlaczego go zatrzymano? Wieczorem tego samego dnia został zwolniony. Bubel kandyduje w okręgu olsztyńskim nr 86 na senatora z własnego komitetu wyborczego. Rzecznik prokuratury potwierdził informację o jego zatrzymaniu.  – Obecnie wykonywane są czynności mające na celu doprowadzenie zatrzymanego do prokuratury okręgowej, ogłoszenie zarzutów i zastosowanie środków zapobiegawczych – powiedział olsztyńskiej „Gazecie Wyborczej” Krzysztof Stodolny, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Olsztynie. Śledczy nie chcieli jednak zdradzić, jakie zarzuty postawi zatrzymanemu prokuratura. Głos w sprawie zabrał natomiast współpracownik Leszka Bubla, Aleksander Berdowicz. Jak donosi dziennik, Berdowicz w krótkim oświadczeniu zasugerował, że zatrzymanie ma charakter polityczny, za którym stoi Lidia Staroń, niezależna kontrkandydatka Bubla w wyborach do Senatu, popierana przez Zjednoczoną Prawicę. – Widać, że boi się starcia wyborczego [z Leszkiem Bublem – red.] i dlatego wykorzystała prokuraturę – stwierdził. Ze źródeł zbliżonych do śledczych, Polska Agencja Prasowa dowiedziała się, że zarzuty dotyczą zniesławienia i znieważenia, a sprawa sięga 2017 roku. Leszek Bubel, który z zawodu jest złotnikiem, to budzący kontrowersje skrajnie prawicowy polityk. Jest wydawcą antysemickich pisemek. Twierdzi, że wydał około tysiąc książek, w tym pięćdziesiąt swojego autorstwa. Wydaje m.in. takie pisma, jak: ""Tylko Polska”, „Polonia. Pismo Patriotyczne”, „Miesięcznik Narodowy”, „Kwartalnik Narodowy”, „Super Detektyw”, „Supertygrys”, „Tajemnice Świata”, „Samoobrona. Gazeta Ogólnopolska”, „ABC Humoru”, „Szybki Kontakt”, „Ściśle Tajne” oraz „Poradnik Turystyczny”. W latach 1991-1993 był posłem Polskiej Partii Przyjaciół Piwa. Kandydował do parlamentu, ale także na urząd prezydenta RP w wyborach w 1995 i w 2005 r. Bubel, prezes Wydawnictwa Narodowego, w wywiadach określa się jako „naczelny antysemita RP”. Jest oskarżany przez różne środowiska o szerzenie rasizmu, antysemityzmu, znieważanie religii, tożsamości kulturowej Żydów i ich samych jako narodu, oraz o nakłanianie czytelników do czynnej, wrogiej postawy wobec przedstawicieli społeczności żydowskiej.",Leszek Bubel,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/aliexpress-z-inpost-darmowa-przesylka-przez-paczkomaty/bsw6r9z,Kupujesz z AliExpress? Paczkę odbierzesz w paczkomacie. Ale jest jeden haczyk,"Grupa Alibaba, właściciel popularnego chińskiego serwisu sprzedażowego AliExpress, podpisała umowę z polskim InPostem. Na jej mocy Polacy będą mogli odbierać przesyłki z AliExpress w paczkomatach. Taką opcję można wybrać na stronach chińskiego portalu podczas dokonywania zakupu. Przesyłka jest bezpłatna, ale trzeba spełnić jeden warunek.","Grupa Alibaba, właściciel popularnego chińskiego serwisu sprzedażowego AliExpress, podpisała umowę z polskim InPostem. Na jej mocy Polacy będą mogli odbierać przesyłki z AliExpress w paczkomatach. Taką opcję można wybrać na stronach chińskiego portalu podczas dokonywania zakupu. Przesyłka jest bezpłatna, ale trzeba spełnić jeden warunek. Ta opcja jest dostępna na platformie AliExpress od czwartku 21 listopada na mocy umowy o strategicznym partnerstwie, którą InPost zawarł z Grupą Alibaba. Jak podkreśla Rafał Brzoska, prezes InPost, w wypowiedzi cytowanej w komunikacie spółki, zawarcie umowy z gigantem światowego rynku to dla polskiej firmy wielki sukces. Brzoska spodziewa się znacznego wzrostu obsługi paczek i twierdzi, że ciągle rozwijająca się sieć paczkomatów jest na to gotowa. Obecnie InPost ma w Polsce ponad 5000 punktów odbioru paczek. - Jednym z naszych kluczowych priorytetów jest poprawa logistyki dla polskich klientów. InPost jest bardzo ceniony przez kupujących w Internecie, a dzięki rosnącej sieci i infrastrukturze logistycznej jest naturalnym strategicznym partnerem dla AliExpress – powiedział z kolei Gary Topp, Senior Operation Manager w AliExpress (wypowiedź za inpost.pl). W górnej części strony głównej serwisu należy wybrać dostawę do Polski, zaznaczyć polską wersję językową oraz uzupełnić dane adresowe z poziomu swojego konta. Opcja Paczkomaty InPost dostępna jest w ramach AliExpress Standard Shipping przy zakupach o wartości powyżej 5 dolarów. Konkretny paczkomat InPost wybiera się z mapy na poziomie koszyka.  Przed świętami firma zdążyła uruchomić opcję, która umożliwia odebranie przesyłki bez korzystania z ekranu paczkomatu, co szczególnie w czasie natężonego ruchu prowadzi do powstawania kolejek. Teraz można otworzyć szufladę paczkomatu z naszą przesyłka przy pomocy aplikacji na telefon. Aplikacja InPost podaje też konkretne informacje, na jakim etapie podróży do nas znajduje się paczka oraz umożliwia nadanie jej własnej nazwy. To niejedyne ułatwienie, które wprowadza InPost przed świętami. Od 23 listopada do 15 grudnia 2019 roku dostępna będzie opcja „weekendowe nadania”. Umożliwia ona wysyłanie paczek w okresie przedświątecznego wzmożenia także w weekendy. Aby skorzystać z tej możliwości, należy zalogować się za pomocą właściwego systemu (Managera Paczek lub WebTruckera), przejść na stronę z formularzem odbioru paczek, a następnie wypełnić odpowiednie dane i wysłać zlecenie. Formularz będzie dostępny w okresie od 20 listopada do 14 grudnia.",AliExpress. Darmowa przesyłka przez paczkomaty InPost,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-chce-ponownego-przeliczenia-glosow-w-szesciu-okregach-w-wyborach-do-senatu/gd13j9n,PiS składa protest wyborczy ws. wyborów do Senatu,PiS złożył wnioski do SN w ramach protestów wyborczych. Chodzi o ponowne przeliczenie głosów w sześciu okręgach w wyborach do Senatu.,"PiS złożył wnioski do SN w ramach protestów wyborczych. Chodzi o ponowne przeliczenie głosów w sześciu okręgach w wyborach do Senatu. PiS złożył wnioski do Sądu Najwyższego w ramach protestów wyborczych; chodzi o ponowne przeliczenie głosów w sześciu okręgach w wyborach do Senatu: nr 75 (Katowice), nr 100 (Koszalin), nr 1 (województwo kujawsko-pomorskie) i trzech w Wielkopolsce: nr 92, 95 i 96.  W okręgu nr 75 do Senatu została wybrana wiceprezeska partii Wiosna Gabriela Morawska-Stanecka (KW SLD). Poparło ją 50,93 proc. głosujących. Jej kontrkandydat, senator minionej kadencji, Czesław Ryszka (PiS) otrzymał poparcie 49,07 proc. wyborców. Na Gabrielę Morawską-Stanecką głosowały 64 172 osoby, a na Czesława Ryszkę 61 823 wyborców. Z kolei w okręgu nr 100 senacki mandat zdobył poseł PO Stanisław Gawłowski, startujący jednak z własnego komitetu. W okręgu obejmującym powiaty koszaliński, sławieński, szczecinecki i Koszalin, Gawłowski zdobył 44 956 głosów i uzyskał poparcie na poziomie 33,67 proc. O mandat senacki w okręgu nr 100 z Gawłowskim rywalizowało dwóch kandydatów. Krzysztof Nieckarz z PiS uzyskał 44 636 głosów (33,43 proc.). Drugim kontrkandydatem Gawłowskiego był lekarz Krzysztof Berezowski. Na niego zagłosowało 43 933 wyborców (32,90 proc.). W okręgu nr 12 (obejmującym powiaty: brodnicki, golubsko-dobrzyński, grudziądzki, rypiński, wąbrzeski oraz miasto Grudziądz) kandydatem Prawa i Sprawiedliwości na senatora był Andrzej Mioduszewski, który otrzymał 50 168 głosów, co przełożyło się na 37,43 proc. poparcia. Mioduszewski przegrał z kandydatem Polskiego Stronnictwa Ludowego Ryszardem Boberem, który zdobył 52 619 głosów i uzyskał 39,26 proc. poparcia.  W okręgu nr 92 (obejmującym powiaty: gnieźnieński, słupecki, średzki, śremski, wrzesiński), kandydatem PiS był Robert Gaweł. Uzyskał on 75 413 głosów (40,90 proc. poparcia). Mandat senatorski zdobył w tym okręgu kandydat Koalicji Obywatelskiej Paweł Arndt zdobywając 76 897 i 41,71 proc. poparcia. W okręgu nr 95  (obejmującym powiaty: kępiński, krotoszyński, ostrowski, ostrzeszowski) kandydat PiS Łukasz Mikołajczyk otrzymał 77 780 głosów (49,27 proc. poparcia). Mandat uzyskała Ewa Matecka z KO, która dostała 80 084 głosów i 50,73 proc. poparcia. W okręgu nr 96  (powiaty: jarociński, pleszewski, kaliski i miasto Kalisz), PiS reprezentował Andrzej Wojtyła, który uzyskał 70 993 głosy (49,45 proc. poparcia). Wojtyła przegrał z Januszem Pęcherzem z KO, który zdobył 72 579 głosów, co przełożyło się na 50,55 proc. poparcia. Sąd Najwyższy rozpatruje wniesione protesty w składzie trzech sędziów nowo utworzonej Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych SN, w postępowaniu nieprocesowym i wydaje opinię w formie postanowienia w sprawie protestu. Po rozpoznaniu wszystkich protestów - na podstawie sprawozdania z wyborów przedstawionego przez PKW oraz opinii ws. protestów - SN rozstrzyga o ważności wyborów. Rozstrzygnięcie ma formę uchwały podjętej w składzie całej Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych, nie później niż w 90 dniu po dniu wyborów. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński głosuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-lewica-przejmie-paleczke-jako-glowna-sila-opozycyjna/t2q3nzk,Potężny problem dla KO. Sondaż przynosi kiepskie wieści,"32,1 proc. respondentów wskazuje, że Lewica jest tym ugrupowaniem, które w obecnej kadencji ma największe szanse stać się główną siłą opozycyjną - wynika z sondażu IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"". KO jest druga z wynikiem 29,9 proc., a trzecie PSL – 11,3 proc. - To efekt Grzegorza Schetyny, on jest obciążeniem wizerunkowym dla KO i źródłem problemów tej partii, która w postrzeganiu wyborców zaczyna tracić prymat na opozycji - komentuje specjalnie dla Faktu wyniki sondażu prof. Norbert Maliszewski z UKSW, specjalista ds. marketingu politycznego.","32,1 proc. respondentów wskazuje, że Lewica jest tym ugrupowaniem, które w obecnej kadencji ma największe szanse stać się główną siłą opozycyjną - wynika z sondażu IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"". KO jest druga z wynikiem 29,9 proc., a trzecie PSL – 11,3 proc. - To efekt Grzegorza Schetyny, on jest obciążeniem wizerunkowym dla KO i źródłem problemów tej partii, która w postrzeganiu wyborców zaczyna tracić prymat na opozycji - komentuje specjalnie dla Faktu wyniki sondażu prof. Norbert Maliszewski z UKSW, specjalista ds. marketingu politycznego. ""Początek kadencji nowego parlamentu nie przyniósł wielkich zmian na scenie politycznej. PiS wciąż jest na pierwszym miejscu z prawie 40 proc. poparcia, Koalicja Obywatelska druga z niespełna 25 proc."" - napisano w ""Rz"".  Zauważono, że ""obie główne partie tracą więc w sondażu przeprowadzonym przez IBRiS w stosunku do wyników wyborów, w których PiS miał 43,59 proc., a KO 27,40"". ""Trzecia jest Lewica, która notuje prawie identyczne poparcie (12,8 proc. w sondażu, 12,56 w wyborach). Zmiana w kolejności partyjnych preferencji dotyczy PSL i Konfederacji, która w sondażu nieznacznie pokonuje ludowców (6,2 proc i 6 proc.), dzięki czemu wychodzi na czwartą pozycję"" - napisano w gazecie. IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"" zapytał także w sondażu o przywództwo w opozycji i osobę jej lidera. ""23 proc. badanych wskazało Grzegorza Schetynę, 11,4 proc. uważa, że to Władysław Kosiniak-Kamysz, a 8,8 wskazuje Adriana Zandberga. Pawła Kukiza typuje na lidera opozycji 7,5 proc. badanych, ale ponad 40 proc. nie ma w tej sprawie zdania"" - podano. ""A czy po stronie opozycji czekają nas zmiany? Wygląda na to, według naszego sondażu, że całkiem spora grupa respondentów jest o tym przekonana"" - pisze ""Rzeczpospolita"". Na pytanie, ""które z ugrupowań w tej kadencji ma największe szanse stać się główną siłą opozycyjną"", 32,1 proc. wskazuje na Lewicę. KO jest druga, z wynikiem 29,9 proc., a trzecie PSL – 11,3 proc. ""Warto podkreślić, że wiarę w wysunięcie się Lewicy na pierwszy plan wyraża nie tylko jej elektorat (93 proc.), ale także wyborcy Koalicji Obywatelskiej – 74 proc., i PiS – 55 proc."" - zaznaczono.  Wskazano, że ""przekonanie o szansach Lewicy nie zależy od tego, jakie programy informacyjne oglądają badani"". ""Widzowie wszystkich trzech głównych: 'Wiadomości' TVP, 'Wydarzeń' Polsatu i 'Faktów' TVN, w podobnym procencie uważają, że Lewica może odebrać prymat KO – 61–65 proc."" - podano w ""Rz"". Wyniki sondażu komentuje specjalnie dla Faktu prof. Norbert Maliszewski z UKSW, specjalista ds. marketingu politycznego. - To efekt Grzegorza Schetyny, on jest obciążeniem wizerunkowym dla KO i źródłem problemów ale tej partii, która w postrzeganiu wyborców zaczyna tracić prymat na opozycji. Schetyna kontrastuje z dynamicznym, zyskującym popularność Adrianem Zandbergiem, który stara się diagnozować problemy Polaków, jest na fali, zamiast odwoływać się do starej polaryzacji PiS vs Platforma - mówi w rozmowie z Faktem Maliszewski. (Źródło: PAP, Fakt)",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-o-swoim-sojuszu-z-psl/rexc5cm,"Paweł Kukiz: PiS obiecywało mi wicepremiera, ale nie wysłuchali moich postulatów","Miałem być wicepremierem w rządzie Prawa i Sprawiedliwości. Ale żadne moje postulaty nie zostały wysłuchane – ujawnia w wywiadzie dla Faktu Paweł Kukiz, lider Kukiz'15, który zawarł porozumienie wyborcze z Polskim Stronnictwem Ludowym","Miałem być wicepremierem w rządzie Prawa i Sprawiedliwości. Ale żadne moje postulaty nie zostały wysłuchane – ujawnia w wywiadzie dla Faktu Paweł Kukiz, lider Kukiz'15, który zawarł porozumienie wyborcze z Polskim Stronnictwem Ludowym Fakt: Co takiego się stało, że zatoczył pan takie koło – od rozmów z PiS, z PSL, potem z Bezpartyjnymi Samorządowcami. Koniec końców startuje pan jednak z list PSL, czyli partii politycznej. A tak ważna dla pana była bezpartyjność. Paweł Kukiz: - To bardzo proste. PSL po prostu wpisało do swojego programu postulaty obywatelskie, z którymi szedłem do wyborów. To precedens, żeby partia polityczna, która jest partią systemową, podobnie jak Prawo i Sprawiedliwość, Platforma Obywatelska czy SLD, wpisała takie postulaty do programu. Prezes Jarosław Kaczyński w ogóle nie był tym zainteresowany. - Tak! Prezes Kaczyński nawet nie był zainteresowany stworzeniem zespołu do zmian ordynacji w przyszłej kadencji. Chciał mi dawać jedynki. Znowu? Przecież gdybym chciał, to już na początku tej kadencji przystąpiłbym do Prawa i Sprawiedliwości, bo takie rozmowy były. Miałem być wicepremierem! Ale żadne moje postulaty naprawy życia publicznego nie zostały wysłuchane. A prezes Kosiniak-Kamysz był nimi zainteresowany. - Ja niczego nie jestem pewien. Ale znam prezesa Kosiniaka-Kamysza. Od kiedy jestem w Sejmie, widziałem, że zarówno on, jak i Piotr Zgorzelski są wewnętrznie przekonani do konieczności wprowadzenia zmian, o których zawsze mówiłem. - Po pierwsze, chodzi nam o możliwość indywidualnego startu każdego obywatela do Sejmu. Po drugie, domagamy się 30-procentowego progu w referendach i obligatoryjności przyjęcia jego wyniku przez władzę. Po trzecie, chcemy, by posła można było odwołać w trakcie kadencji. Po czwarte, postulujemy e-voting, czyli głosowanie przez internet. Ponadto, naszym zdaniem prokuratora generalnego, rzecznika praw obywatelskich, członków Krajowej Rady Sądownictwa oraz sędziów pokoju powinno się wybierać w wyborach bezpośrednich. Domagamy się też nowej ustawy antykorupcyjnej i emerytury wolnej od podatku. PSL wpisało do swojego programu wszystkie te postulaty naprawy państwa. Jeśli uda się je wprowadzić, Polska stanie się państwem naprawdę demokratycznym! - PiS nas niszczyło i niszczy nadal. Podam przykład. Mówiono: „Jakie JOW-y (jednomandatowe okręgi wyborcze – red.)? Może krowy?”. A teraz TVP pyta: „Jaki program przedstawi ta egzotyczna koalicja?”. A ja odpowiadam: zawsze taki sam! Ale po ogłoszeniu koalicji z PSL mocny spadek poparcia dla pana widać też w internecie... - Nie do końca. Miałem 417 tys. lajków, mam 415 tys. Celowo zrobiliśmy specjalne badania, skąd to się bierze. Otóż są to albo fałszywe konta, albo zidentyfikowanych zwolenników PiS. Jestem teraz ofiarą hejtu. Ale się nie poddam!",Woli PSL od PiS,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/demi-lovato-padla-ofiara-hakerow-wyciekly-jej-nagie-zdjecia/zg5c6e6,Do sieci wyciekły nagie zdjęcia gwiazdy!,"Demi Lovato jest jedną z najbardziej utalentowanych piosenkarek na świecie. Jej twórczość w sieci śledzą miliony fanów. Ostatnio Lovato padła ofiarą hakerów. Po ataku na jej oficjalne konto na Snapchacie, do sieci wyciekły nagie zdjęcia piosenkarki. Sprawą od razu zajął się jej management.","Demi Lovato jest jedną z najbardziej utalentowanych piosenkarek na świecie. Jej twórczość w sieci śledzą miliony fanów. Ostatnio Lovato padła ofiarą hakerów. Po ataku na jej oficjalne konto na Snapchacie, do sieci wyciekły nagie zdjęcia piosenkarki. Sprawą od razu zajął się jej management. Demetria „Demi” Lovato to amerykańska piosenkarka, autorka tekstów, aktorka, kompozytorka, gitarzystka, pianistka. Znana jest z amerykańskiej edycji programu „X Factor”, gdzie zasiadała w jury podczas drugiego i trzeciego sezonu. Oprócz tego, popularność przyniósł jej serial Disney Channel „Słoneczna Sonny”, gdzie grała główną rolę. Jej teledyski na kanale YouTube mają po kilkaset milionów odsłon! Lovato posiada niespotykany talent muzyczny. Jest obdarzona imponującą, 4-oktawową skalą głosu, co stawia ją w jednym szeregu z najlepszymi wokalistkami na świecie. Nagie zdjęcia Demi Lovato wyciekły do sieci

17 października Demi Lovato padła ofiarą ataku hakerskiego. O sprawie poinformował portal The Blast. Okazało się, że hakerzy włamali się na oficjalne konto piosenkarki na Snapchacie i umieścili na jej profilu wpis: „dołącz do Discord, aby zobaczyć moje nagie zdjęcia”. Link przekierowywał internautów do nagich zdjęć Demi Lovato, które później pojawiały się także w aplikacji Snapchat. Management artystki natychmiast skontaktował się z serwisem Discord, który od razu wyłączył serwer czatu głosowego, na który prowadził link. Bardzo szybko udało się też odzyskać kontrolę nad kontem. „Stosujemy podejście zero tolerancji dla nielegalnej działalności na naszej platformie i podejmujemy natychmiastowe działania, gdy jesteśmy tego świadomi” – powiedział przedstawiciel Discorda portalowi Daily Mail. Demi Lovato do tej pory nie odniosła się do tego incydentu. Demi Lovato nie pierwszy raz w tarapatach

Oprócz niepowtarzalnego talentu muzycznego, Lovato posiada także skłonność do popadania w kłopoty. Jej problemy zaczęły się już wiele lat temu. Kiedy gwiazda była u szczytu swojej kariery, przyznała się, że borykała się bulimią oraz anoreksją. Lekarze dodatkowo stwierdzili u niej chorobę dwubiegunową. Na domiar złego Demi Lovato uzależniła się także od narkotyków. Jej nałóg spowodował, że kilka razy byłą na granicy śmierci po zażyciu narkotyków. Piosenkarka przeszła bardzo długą drogę, aby zaakceptować siebie. Oddała się w ręce specjalistów, którzy pomogli jej wyjść z nałogów. Po opuszczeniu zamkniętego ośrodka odwykowego, Lovato powróciła także do mediów społecznościowych. Widać, że nie tylko zaakceptowała, ale także polubiła swoje ciało. Na jej profilu na Instagramie zaczęły pojawiać się odważne zdjęcia, na których artystka pozuje w strojach kąpielowych.",Demi Lovato,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/izabela-leszczyna-z-po-praca-musi-sie-polakom-oplacac/hl6q613,Wiceminister z czasów PO: Trzeba szybko obniżyć daniny!,Rząd nie ma powodów do radości. Praca musi zacząć się Polakom wreszcie opłacać - mówi Izabela Leszczyna (57 l.) z PO,"Rząd nie ma powodów do radości. Praca musi zacząć się Polakom wreszcie opłacać - mówi Izabela Leszczyna (57 l.) z PO Fakt: Pani poseł, minister rozwoju Jerzy Kwieciński wskazuje, że możemy dziś mówić o polskim cudzie gospodarczym. Przekonuje, że to zasługa biznesplanu premiera Mateusza Morawieckiego czyli Strategii Odpowiedzialnego Rozwoju. Jak to widzi opozycja? Izabela Leszczyna, posłanka PO, wiceminister finansów w latach 2013-2015: Jeśli mamy jakiś cud gospodarczy to dzięki inwestycjom, w tym drogom wybudowanym przez Platformę Obywatelską podczas dwóch kadencji naszych rządów. Strategia Odpowiedzialnego Rozwoju to promy, drony, Luxtorpeda i milion samochodów elektrycznych, czyli fantasmagorie premiera Mateusza Morawieckiego, których nigdy nie zrealizuje. Nie da się jednak zaprzeczyć, że płace rosną, do portfeli Polaków trafia coraz więcej pieniędzy... Wzrost średniego wynagrodzenia, a wraz z nim minimalnego, w czasie koniunktury gospodarczej jest zjawiskiem naturalnym. Na tym tle fatalnie wypadają wynagrodzenia sfery budżetowej, w tym nauczycieli. Dzisiaj nauczyciel dyplomowany, a więc najlepiej zarabiający, ma pensję, która stanowi 70 proc. średniej krajowej, a w czasach rządów PO jego pensja stanowiła 80 proc. średniej płacy w sektorze przedsiębiorstw. To znaczy, że nauczyciel polski pod rządami PiS zubożał. Zresztą nie tylko on. Według danych GUS zwiększa się w Polsce liczba osób zagrożonych skrajnym ubóstwem. Rząd nie ma powodów do radości.

Kiedy mowa o rynku pracy trzeba podkreślić także, że przez decyzje rządu PiS poziom zatrudnienia kobiet i osób starszych znacząco spadł. I trudno się zatem spodziewać, że ten rząd będzie umiał zachęcić te grupy społeczne do aktywności zawodowej, bez której nie da się mówić o długotrwałym rozwoju gospodarki. Idziemy do wyborów z programem niższych podatków i składek. W praktyce oznacza to obniżenie PIT i składek na ZUS dla wszystkich pracowników do maksymalnie 35 procent. Dziś to 50 procent. Osoby zarabiające mniej niż dwukrotność płacy minimalnej (czyli ok. 4,5 tys. zł) mogłyby liczyć dodatkowo na premię za aktywność. To znaczy, że osoby zarabiające minimalne wynagrodzenie zyskałyby 600 zł na rękę. To nie wszystko. Żeby zaktywizować młodych, zwolnimy ich ze składek na ZUS i NFZ przy podejmowaniu działalności gospodarczej oraz – po 2 latach, jeśli nie sprawdzą się w biznesie – ze składek na ZUS przy zatrudnieniu na umowę o pracę. Ze składek na ZUS zwolnimy także osoby, które osiągną wiek emerytalny, ale nie przejdą na emeryturę, tylko zostaną na rynku pracy. Praca musi się wreszcie zacząć Polakom opłacać. Zgadza się pani z ministrem Kwiecińskim, że dwu- trzyprocentowa inflacja, którzy obecnie obserwujemy, jest najlepsza dla polskiej gospodarki? Niech Minister Kwieciński powie emerytom, że inflacja jest dobra, na pewno się z nim zgodzą. Niech koniecznie doda, że sztucznie obniżona w tym roku cena za energię wystrzeli tuż po wyborach, a wtedy drożyzna będzie jeszcze większa.",Izabela Leszczyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-kantar-tylko-zjednoczona-opozycja-ma-szanse-powalczyc-z-pis/c6g47ze,Tylko tak mogą zawalczyć z PiS,Ludowcy nie zamierzają przystępować do koalicji z SLD i Wiosną. Ta sobotnia decyzja rady naczelnej PSL wywołała wściekłość Platformy Obywatelskiej. Tymczasem najnowszy sondaż nie pozostawia wątpliwości: tylko zjednoczona opozycja ma szasnę zawalczyć z Prawem i Sprawiedliwością.,"Ludowcy nie zamierzają przystępować do koalicji z SLD i Wiosną. Ta sobotnia decyzja rady naczelnej PSL wywołała wściekłość Platformy Obywatelskiej. Tymczasem najnowszy sondaż nie pozostawia wątpliwości: tylko zjednoczona opozycja ma szasnę zawalczyć z Prawem i Sprawiedliwością. Jak wynika z sondażu Kantar, 40 proc. badanych deklaruje poparcie dla PiS w nadchodzących jesiennych wyborach. Opozycja ma szansę w starciu z PiS, tylko jeśli wystartuje w jednym bloku, także z PSL i SLD. Wówczas mogłaby liczyć na 43 proc. głosów.  Jeśli opozycja do wyborów wystartuje osobno, PO może liczyć na 26 proc. głosów, Wiosna - na 6 proc., a PSL i SLD znalazłyby się poza parlamentem. Do Sejmu ma szansę dostać się jeszcze Kukiz’15. Badanie wskazuje na rekordowo wysoką frekwencję, bo aż 77 proc. ankietowanych deklaruje, że zamierza pójść do wyborów. Badanie przeprowadzono na zlecenie Platformy Obywatelskiej w dniach 3-4 lipca 2019 r. na 1000-osobowej próbie dorosłych mieszkańców Polski. (Źródło: Radio Zet)",Liderzy Koalicji Europejskiej podczas wieczoru wyborczego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/przerwy-w-bankach-w-weekend-utrudnienia-w-platnosciach-kartami/k499crq,Uwaga przerwy techniczne w 10 bankach! Utrudnienia w płaceniu kartą,"Aż w 10 bankach przewidziano na najbliższy weekend różnego rodzaju prace serwisowe lub techniczne. Nie będzie działała także usługa Profil Zaufany. W niektórych bankach przerwa oznacza jedynie brak dostępu do serwisu bankowości internetowej, ale dla niektórych Polaków pojawią się także problemy z transakcjami kartami. Warto więc mieć gotówkę w portfelu.","Aż w 10 bankach przewidziano na najbliższy weekend różnego rodzaju prace serwisowe lub techniczne. Nie będzie działała także usługa Profil Zaufany. W niektórych bankach przerwa oznacza jedynie brak dostępu do serwisu bankowości internetowej, ale dla niektórych Polaków pojawią się także problemy z transakcjami kartami. Warto więc mieć gotówkę w portfelu. Ministerstwo Cyfryzacji zapowiedziało przeprowadzenie prac serwisowych, które mogą spowodować wystąpienie utrudnień w niektórych ich elektronicznych usługach. Od godziny 18 w piątek (23.08) do godziny 18 w niedzielę (25.08). Bank zapowiada prace serwisowe na niedzielę (25.08) od godziny 0:00 do godziny 4:30. Posiadacze kart tego banku mogą mieć problem z płatnościami w internecie oraz z wypłatą pieniędzy z bankomatów. Santander zaplanował aktualizację systemów od godziny 20:00 (23.05) do godziny 14:00 w sobotę (24.08). W ich efekcie niedostępne będą usługi bankowości elektronicznej iBiznes24 internet oraz mobile. W niedzielę (25.08) od godziny 0:00 do 4:30 przewidziano prace serwisowe, które mogą spowodować problemy z płatnościami kartą oraz wypłatami z bankomatów. Ten bank przewidział prace serwisowe i przerwy w działaniu systemów maklerskich. W sobotę (24.08) od godziny 8:00 do godziny 16:00 nie będą dostępne aplikacja ING Makler Mobile oraz funkcja Makler w systemie banku. Idea Bank zaplanowało prace serwisowe na noc z piątku (23.08) na sobotę (24.08), od godziny 23:00 do 6:00. Przewidziano wyłączenie bankowości internetowej, a także mobilnej tego banku. Bank ten przewiduje najdłuższą przerwę techniczną w ten weekend. Potrwa ona od godziny 22:00 w piątek (23.08) do godziny 23:00 w niedzielę (25.08). Na szczęście nie powinny być one zbyt dotkliwe, bo dotyczyć będą tylko opcji Express Elixir - czyli przelewów natychmiastowych. W tym banku przerwa potrwa od godziny 6:00 do godziny 18:00 w sobotę (24.08). W jej wyniku mają prawo pojawić się problemy w składaniu dyspozycji i zleceń w serwisie Pekao24Makler, systemie CDMInternet, a także platformie inwestycyjnej eTrader Pekao. W Banku Pocztowym w sobotę (24.08) od godziny 23:00 rozpoczną się prace, które potrwają do godziny 11:00 w niedzielę (25.08). W Banku Pocztowym wyłączona zostanie bankowość internetowa, a w EnveloBanku - bankowość internetowa oraz aplikacja mobilna. W przeciągu tych 12 godzin nie będą przyjmowane wnioski o otwarcie konta osobistego, firmowego, ani nie będą obsługiwane formularze kontaktowe. Nie działać będzie także Call Center i obsługa bankowa w placówkach Poczty Polskiej. W mBanku prace techniczne są nieco bardziej skomplikowane. Potrwa w niedzielę w nocy (25.08) i będzie wyglądać następująco: Od 2:30 do 8:00 będą trwać prace nad bankowością internetową - klienci nie będą mogli zalogować się na konto Od 2:30 do 6:30 wyłączone będą transakcje kartami - dokonywanie płatności oraz korzystanie z bankomatów i wpłatomatów.",bank,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-prezydencki-andrzej-duda-ma-powody-do-radosci/z3cdtjg,Nowy sondaż prezydencki. Andrzej Duda ma powody do radości,"Spośród osób deklarujących udział w wyborach 47,7 proc. badanych przez pracownię Estymator oddałoby głos w wyborach prezydenckich na obecnego prezydenta Andrzeja Dudę, zaś 22,7 proc. na Małgorzatę Kidawę-Błońską (PO-KO). Wyniki sondażu przeprowadzonego dla DoRzeczy.pl pracownia udostępniła PAP w niedzielę.","Spośród osób deklarujących udział w wyborach 47,7 proc. badanych przez pracownię Estymator oddałoby głos w wyborach prezydenckich na obecnego prezydenta Andrzeja Dudę, zaś 22,7 proc. na Małgorzatę Kidawę-Błońską (PO-KO). Wyniki sondażu przeprowadzonego dla DoRzeczy.pl pracownia udostępniła PAP w niedzielę. Ankietowani pytani o preferencje w wyborach prezydenckich wskazali też szefa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza – 9 proc. i Roberta Biedronia (Lewica) – 8,8 proc. Szymona Hołownię wybrałoby 6,9 procent, a Krzysztofa Bosaka (Konfederacja) – 4,3 proc. Badani pytani o preferencje partyjne w wyborach do Sejmu wskazali Prawo i Sprawiedliwość - Zjednoczoną Prawicę – 45,4 proc., Koalicję Obywatelską (Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Zieloni, Inicjatywa Polska) – 28,2 proc., Lewicę - (Sojusz Lewicy Demokratycznej, Wiosna, Razem) – 10,5 proc., Koalicja Polska (Polskie Stronnictwo Ludowe, Kukiz’15) – 8,6 proc. oraz 6,4 proc. Konfederację (KORWIN, Ruch Narodowy). W prezentowanych wynikach uwzględniono wyłącznie osoby, które określiły na jaką partię (w wyborach do Sejmu) i na jakiego kandydata (w wyborach prezydenckich) będą głosować. Szacowana frekwencja wyborcza wyniosłaby 65 proc. Tyle badanych osób wskazało, że poszłoby głosować. Estymator zapytał też o ocenę działalności obecnego prezydenta Andrzeja Dudy, premiera Mateusza Morawieckiego oraz jego rządu. W styczniowym badaniu 56 proc. pozytywnie oceniło Andrzeja Dudę, 34 proc. negatywnie, a 10 proc. odpowiedziało, że nie ma zdania na jego temat. Premiera pozytywnie oceniło 50 proc. badanych, 38 proc. negatywnie, a 12 proc. nie ma zdania na jego temat.Rząd Mateusza Morawieckiego w badaniu Estymatora pozytywnie oceniło 48 proc. ankietowanych, 39 proc. negatywnie, a 13 proc. nie ma zdania o pracy rządu. Badanie przeprowadzono w dniach 9-10 stycznia na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1018 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. (PAP) Marsz w Warszawie. Dziennikarz nagrał, jak jest lżony i obrażany. Szokujące obrazki",Nowy sondaż prezydencki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/kampania-wyborcza-i-czarny-pr-kontrowersyjne-plakaty-o-500/gmjwfnk,Świństwo przed wyborami! Kto mówi takie rzeczy o 500+?!,"Skala czarnego PR-u w tej kampanii wyborczej ma prawo szokować. PR-owcy permanentnie używają chwytów poniżej pasa. Zjawisko zasługuje na naukową analizę i na naganę. Potępienie należy się np. anonimowemu pomysłodawcy akcji przeprowadzonej ostatnio w Warszawie. Polityczny atak był tak bezczelny, że ilustrujące go zdjęcie stało się niebywale popularne w sieci. Chodzi o zdjęcie plakatu z listą zuchwałych kłamstw. Niestety, wielu wyborców, zwłaszcza tych nieśledzących na bieżąco polityki, może w te brednie uwierzyć. Akcja jest perfidna - stać może za nią zarówno tak zwolennik Prawa i Sprawiedliwości, jak i Koalicji Obywatelskiej...","Skala czarnego PR-u w tej kampanii wyborczej ma prawo szokować. PR-owcy permanentnie używają chwytów poniżej pasa. Zjawisko zasługuje na naukową analizę i na naganę. Potępienie należy się np. anonimowemu pomysłodawcy akcji przeprowadzonej ostatnio w Warszawie. Polityczny atak był tak bezczelny, że ilustrujące go zdjęcie stało się niebywale popularne w sieci. Chodzi o zdjęcie plakatu z listą zuchwałych kłamstw. Niestety, wielu wyborców, zwłaszcza tych nieśledzących na bieżąco polityki, może w te brednie uwierzyć. Akcja jest perfidna - stać może za nią zarówno tak zwolennik Prawa i Sprawiedliwości, jak i Koalicji Obywatelskiej... Kłamstwa wypisane na tej kartce były wielokrotnie dementowane przez polityków opozycji. Nie raz podkreślali oni, że nie zamierzają odbierać nikomu prawa do 500+. Ale autor plakatu, rozwieszanego na ulicach Warszawy, idzie dalej - twierdzi, że pieniądze ze sztandarowego programu Prawa i Sprawiedliwości, nie tylko przestaną wpływać na konta rodziców, ale trzeba będzie je nawet oddawać! Perfidia tej sytuacji powala. Dlaczego? Bo jeśli kłamstwa napisał zwolennik PiS, jego intencją było bezpośrednie dotarcie z bredniami do swoich wyborców, wśród których - jak wszędzie - są i łatwowierne osoby. Jednak trzeba brać pod uwagę również to, że kartkę może rozwieszać zwolennik Platformy Obywatelskiej, czy Lewicy. Po co? By pokazać, że rządzący posuną się do najgorszego, ażeby utrzymać władzę. Zwolennik opozycji mógł liczyć na to, że kartka stanie się - mówiąc językiem marketingu internetowego - viralem, a potem memem i swoistą przestrogą przed rzekomo bezwzględnymi politykami obecnej władzy. Kłamstwo o 500+ nie jest jedynym, które ktoś kolportuje w Warszawie na słupach. Kartka z groźnymi wizjami zawiera też inne przepowiednie katastrofy społecznej po ewentualnej wygranej opozycji. Autor przestrzega też np. przed tym, że opozycja chce wprowadzić eutanazję, zmusić Polaków do płacenia odszkodowań wojennych Niemcom, zalegalizować sex-turystykę, wprowadzić podatek od drogiego mieszkania (wynoszący 30 tys. zł rocznie), zamienić kościoły w magazyny i dyskoteki, a nawet dać warunki do rozwoju quasi-niewolnictwa. Wybory do Sejmu i Senatu odbędą się w niedzielę 13 października 2019 roku. Lokale wyborcze otwarte będą w godzinach 7.00 - 21.00. Zgodnie z konstytucją w wyborach do Sejmu wybierzemy 460 posłów w 41 okręgach wyborczych i 100 senatorów w 100 jednoosobowych okręgach wyborczych. Aby oddać głos, osoba musi mieć ukończone 18 lat. Do głosowania w Polsce jest uprawnionych ok. 29 mln osób. Wybory parlamentarne 2019. Czy Tadeusz Cymański, kandydat PIS z Gdańska, wejdzie do Sejmu?",Kontrowersyjne plakaty na ulicach Warszawy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/porownanie-cen-najmu-jak-sprawdzic-czy-nie-sa-za-wysokie/kvd1hc4,Wynajmujesz mieszkanie? Sprawdź czy nie przepłacasz,"Na polskim rynku co roku dochodzi do nawet 1 mln transakcji najmu. Określenie wartości czynszu najmu stanowi częsty problem zarówno dla właścicieli mieszkań, jak i potencjalnych lokatorów. Wynajmującym i najemcom przychodzi z pomocą technologia – internetowe porównywarki agregują dane z portali ogłoszeniowych i na tej podstawie tworzą automatyczną kalkulację ceny. Zdarza się jednak, że nie biorą pod uwagę indywidualnych atutów danej nieruchomości, jak np. widok z okna, na co właściciele mieszkań powinni zwracać uwagę.– Błędy w oszacowaniu ceny najmu skutkują tym, że wynajmujący wystawiają ofertę albo po zaniżonej cenie, przez co nie czerpią maksymalnych korzyści z wynajmu nieruchomości, albo z kolei zawyżają cenę, w związku z czym nie znajdują chętnych, żeby taką nieruchomość wynająć – mówi agencji Newseria Biznes Anton Bubiel, prezes zarządu platformy Rentier.io.","Na polskim rynku co roku dochodzi do nawet 1 mln transakcji najmu. Określenie wartości czynszu najmu stanowi częsty problem zarówno dla właścicieli mieszkań, jak i potencjalnych lokatorów. Wynajmującym i najemcom przychodzi z pomocą technologia – internetowe porównywarki agregują dane z portali ogłoszeniowych i na tej podstawie tworzą automatyczną kalkulację ceny. Zdarza się jednak, że nie biorą pod uwagę indywidualnych atutów danej nieruchomości, jak np. widok z okna, na co właściciele mieszkań powinni zwracać uwagę.– Błędy w oszacowaniu ceny najmu skutkują tym, że wynajmujący wystawiają ofertę albo po zaniżonej cenie, przez co nie czerpią maksymalnych korzyści z wynajmu nieruchomości, albo z kolei zawyżają cenę, w związku z czym nie znajdują chętnych, żeby taką nieruchomość wynająć – mówi agencji Newseria Biznes Anton Bubiel, prezes zarządu platformy Rentier.io.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-straszy-sciekami-a-kiedy-prezydentem-warszawy-byl-lech-kaczynski-bylo-jeszcze/lk1e3p0,"PiS straszy ściekami. Co za hipokryzja! Mamy dane, jak wyglądało to za rządów polityków PiS","Politycy partii rządzącej cynicznie wyolbrzymiają skalę awarii oczyszczalni ścieków w Warszawie. Minister Marek Suski uznał, że problemy z kanalizacją „przypominają katastrofę w Czarnobylu”. – Zdychają już nawet szczury – stwierdził. Tymczasem, kiedy stolica była w rękach PiS, nieoczyszczone ścieki płynęły wprost do Wisły w jeszcze większej skali, niż to się dzieje obecnie. Fakt24 dotarł do szczegółowych danych.","Politycy partii rządzącej cynicznie wyolbrzymiają skalę awarii oczyszczalni ścieków w Warszawie. Minister Marek Suski uznał, że problemy z kanalizacją „przypominają katastrofę w Czarnobylu”. – Zdychają już nawet szczury – stwierdził. Tymczasem, kiedy stolica była w rękach PiS, nieoczyszczone ścieki płynęły wprost do Wisły w jeszcze większej skali, niż to się dzieje obecnie. Fakt24 dotarł do szczegółowych danych. Awaria oczyszczalni ścieków w Warszawie i związane z nią zagrożenie katastrofą ekologiczną to temat, który elektryzuje Polaków. Jest też jednym z elementów politycznego wykorzystania tej sytuacji przez PiS.  – Straty środowiskowe będą ogromne. Jeśli to będzie trwać przez wiele tygodni, czy miesięcy, to mamy niebezpieczeństwo, że życie w Wiśle obumrze na całej długości do Gdańska – ocenił w „Sygnałach dnia” minister środowiska Henryk Kowalczyk. Pół biedy, gdyby na tym się skończyło, jednak politycy PiS brnęli dalej. Na najwyższą uwagę zasługuje opinia ministra Marka Suskiego, który uznał, że problemy z kanalizacją „przypominają katastrofę w Czarnobylu”. – Jest zagrożenie życia i zdrowia. Apelujemy, żeby ludzie nie wchodzili do Wisły. Tam, gdzie jeszcze ta fala ścieków warszawskiej Platformy nie dopłynęła, żeby ludzie nałapali sobie wody na zapas – radził Suski. A na Twitterze dodał, że władze Warszawy „dalej mówią, że nic się nie stało, a zdychają już nawet szczury”.  A minister obrony Mariusz Błaszczak zapowiedział, że wojsko jest gotowe dostarczać ludności wodę pitną, mimo że nikt nie sygnalizował takiej potrzeby. Głos w sprawie awarii zabrała też Krystyna Pawłowicz. Zdaniem posłanki PiS awaria mogła być wynikiem spisku zawiązanego przed wizytą w Polsce Donalda Trumpa i zbliżającymi się wyborami do Sejmu. „Ciekawa sprawa. Tuż przed wizytą prezydenta Donalda Trumpa i wkrótce przed wyborami nagle, niespodziewanie awarii ulegają dwa, od razu dwa, równocześnie kluczowe – jakby się umówiły – kolektory oczyszczania ścieków... Ciekawa sprawa... Sabotaż... 'życzliwych' Polsce...?” – pytała na Twitterze. Zapytaliśmy ratusz i Miejskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji w Warszawie, ile ścieków przedostawało się do Wisły z warszawskich nieruchomości w latach 2002-2006, kiedy Warszawą rządzili politycy PiS - Lech Kaczyński, Mirosław Kochalski i Kazimierz Marcinkiewicz. Odpowiedź jest zaskakująca. Jak wynika z danych, które otrzymaliśmy, dzienna ilość ścieków zrzucanych do Wisły w wyniku ostatniej awarii wynosi średnio 227 metrów sześciennych na dobę. Tymczasem w roku 2002 były to aż 342 metry sześcienne! Potem nie było wiele lepiej.  Nie była to oczywiście wina wyłącznie polityków PiS. Warszawa przez całe dziesięciolecia wylewała większość swoich nieczystości wprost do Wisły. Dopiero wielkie inwestycje infrastrukturalne w stołeczne oczyszczalnie, prowadzone przy znaczącym udziale funduszy z Unii Europejskiej, pomogły rozwiązać ten śmierdzący problem. W tym świetle trudno nie przyznać racji byłej prezydent stolicy Hannie Gronkiewicz-Waltz, która zwróciła uwagę, że kiedy prezydentem Warszawy był Lech Kaczyński, takie sytuacje były „normalne” i „PiS nie nazywało tego katastrofą ekologiczną”. „Nie martwił się o zdrowie mieszkańców Płocka czy Gdańska” – stwierdziła. W podobnym tonie wypowiedział się były wiceprezydent stolicy Jacek Wojciechowicz. „Awaria kolektorów w Warszawie to oczywiście bardzo poważna sprawa. Chciałbym jednak przypomnieć dla obiektywnej oceny tej sytuacji, że kolektory wybudowano w 2012. Do tego czasu ścieki z lewobrzeżnej Warszawy przez kilkadziesiąt lat (nie dni) trafiały do Wisły” – napisał. Zakład „Czajka” oczyszcza ścieki z prawobrzeżnych dzielnic Warszawy i okolicznych gmin, a od 2012 roku także te z centralnej i północnej części Warszawy lewobrzeżnej. Awarii uległy tylko kolektory przesyłające nieczystości z dzielnic na lewym brzegu Wisły. Zrzut ścieków, przeprowadzany z dawnego kanału ściekowego przy moście im. Marii Skłodowskiej Curie, dotyczy Bielan, Bemowa, Żoliborza, Woli, Śródmieścia, Ochoty, Włoch oraz części Mokotowa. Przyłapali radnego PiS z Warszawy na FakeNewsie? Ależ kłótnia w sieci",PiS straszy ściekami.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-karolina-wigura-o-pis-dwie-twarze-konserwatywna-i-nowoczesna/4eb7ygk,Dwie twarze PiS przed wyborami: konserwatywna i nowoczesna,"Czy w Polsce można już obiecać wszystko? Sobotnia konwencja PiS nie należała do retorycznie udanych. Przemówienia były nieciekawe, a żarty mało śmieszne. A jednak dyskusja publiczna kompletnie zmieniła po weekendzie kierunek. W jej centrum znalazły się obietnice PiS – pisze dr Karolina Wigura, Kultura Liberalna, Instytut Socjologii Uniwersytetu Warszawskiego.","Czy w Polsce można już obiecać wszystko? Sobotnia konwencja PiS nie należała do retorycznie udanych. Przemówienia były nieciekawe, a żarty mało śmieszne. A jednak dyskusja publiczna kompletnie zmieniła po weekendzie kierunek. W jej centrum znalazły się obietnice PiS – pisze dr Karolina Wigura, Kultura Liberalna, Instytut Socjologii Uniwersytetu Warszawskiego. Wiele z tych obietnic dotąd składała opozycja. PiS zagarnął najbardziej przekonujące z nich wysyłając jednocześnie komunikat: nie ma wiele sensu oczekiwanie na wybory, bo rząd wpisał te obietnice do swojego programu. Zacznie zaś od 500+ na pierwsze dziecko, już w lipcu. I 13-tej emerytury – już w maju. Dynamika polityczna sprawia, że PiS dostaje bonus za to, że jest partią rządzącą. Wszyscy mogą obiecywać to samo, ale tylko PiS jest w stanie dotrzymać słowa bez czekania na weryfikację wyborczą. W ostatnich latach drastycznie obniżyła się w Polsce jakość państwa prawa. Nasz kraj od wielu lat nie miał na arenie międzynarodowej tak złego wizerunku. Każdy, kto ma dziecko w ostatnich klasach szkoły podstawowej lub pierwszych liceum, wie, jak fatalne są skutki zmian w szkolnictwie. Wreszcie, oburzające są ostatnio nagłaśniane afery w PiS. A jednak oburzone tym wszystkim osoby dziś przecierają oczy. Otóż wiele osób straciło dziś z pola widzenia te kwestie, a zaczęło znów widzieć PiS jako źródło lepszego poziomu życia. PiS rzuca w ten sposób rękawicę wszystkim ugrupowaniom opozycyjnym, zgłaszającym postulaty lewicowe – od Koalicji Europejskiej po Wiosnę. Jak to jest możliwe? Aby to zrozumieć, trzeba powiedzieć, że w ostatnich latach nie tylko zmienił się PiS, ale także zmieniło się całe otoczenie polityczne, to znaczy scena polityczna a także to, w jakich warunkach ona funkcjonuje – na przykład sposób, w który dziś politycy komunikują się z wyborcami. Po pierwsze, PiS jest nowym rodzajem partii typu catch-all. Jest to określenie z języka angielskiego, oznaczające tyle co „złap wszystkich”, którego politolodzy używają na partie szukające wyborców możliwie szeroko. Pierwszą partią w Polsce typu catch-all była Platforma Obywatelska. Szczególnie za czasów Donalda Tuska budowała swój wizerunek przez obecność różnych skrzydeł: konserwatywnego, liberalnego, lewicowego itd. Jednak dzisiejsza scena polityczna, korzystająca szeroko z nowych mediów społecznościowych, premiuje nie tyle ugrupowania o szerokim programie, co takie, które potrafią jednym prostym wyrazistym hasłem opisać swój charakter. A potem, w zależności od okoliczności, to hasło dowolnie zmieniać. I na tym właśnie polega wspomniana nowość w postawie PiS. W obecnej grze politycznej liczy się to, że PiS-owi udało się ponownie sformułować hasło, które trafia w emocje wyborców. Dawniej była to „dobra zmiana”, dziś – „zmiana Polski na lepsze”. W tych określeniach – dobry, lepsze – chodzi o to, że wielu Polaków po trzydziestu latach III RP zdecydowanie się zmieniło. Nie chcą już zaciskać pasa. Chcą skorzystać z komfortu życia. Pragną, aby z tego komfortu skorzystały ich dzieci i wnuki. PiS ma też oczywiście inne cechy. Do jego długotrwałych planów należy budowa modelu konserwatywno-katolickiej rodziny. A także rewolucyjne pomysły Jarosława Kaczyńskiego, aby rozmontowywać Trybunał Konstytucyjny i niezależne sądownictwo. Ale te aspekty w dobie mediów społecznościowych można chwilowo schować, a realizować kiedy indziej, gdy będzie to partii na rękę. Po drugie zatem, PiS jest partią nowoczesną. W sensie technologicznym, bo dobrze radzi sobie w mediach społecznościowych i internecie. W sensie politycznym, bo wielu młodych wyborców uważa, że jest to ugrupowanie mające odpowiedź na ciemne strony globalizacji. To fakt, że PiS wypada tragicznie na arenie międzynarodowej. Osamotniony na własne życzenie w Unii Europejskiej, na sojusznika wybrał kapryśne USA pod wodzą Donalda Trumpa. Wchodzi niepotrzebnie w konflikt z krajami takimi jak Izrael. Ale znów, polityka ta daje się opisać chwytliwym hasłem „wstawania z kolan”, czyli polskim odpowiednikiem „America first” (Ameryka najpierw). Spełnia to zapotrzebowanie emocjonalne wielu wyborców tu i teraz, bez oglądania się na przyszłość. To wszystko nie oznacza jeszcze, że PiS jest skazany w najbliższych wyborach na sukces. Zarówno Koalicja Europejska, jak i Wiosna zaczęły już jakiś czas temu wykonywać bardzo skuteczne ruchy. Nie koncentrują się już na prostym przekazie „precz z PiS-em”. Owszem, jasno dają do zrozumienia, że powtórna wygrana PiS oznacza najprawdopodobniej dalsze obniżanie standardów państwa prawa, brak długotrwałych reform, na czele z prawdziwymi reformami sądownictwa, których efektem byłoby zmniejszenie czasu trwania postępowań, czy prawdziwymi reformami służby zdrowia i zlikwidowaniem wielomiesięcznych kolejek. Jednocześnie jednak starają się opowiedzieć, jaka będzie Polska pod ich rządami. Uczą się międzypartyjnej współpracy i snucia pozytywnej opowieści na przyszłość. Dowiadują się, jak należy prowadzić kampanię w mediach społecznościowych. Aby jednak mieć szansę wygranej z trudnym przeciwnikiem, politycy opozycji będą musieli naprawdę mocno się napracować.",Dwie twarze PiS-u,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-rosja-probowala-wplynac-na-wyniki-wyborow-w-polsce/p7vlz71,Macierewicz szokuje. Rosja chciała ustawić wybory w Polsce?!,"Były szef MON nie ma wątpliwości! Jest przekonany, że Kreml próbował wpłynąć na wyniki wyborów, które właśnie odbyły się w Polsce. Jednak – jak twierdzi Antoni Macierewicz – starania spełzły na niczym, a Polacy odrzucili kandydatów o rosyjskiej proweniencji.","Były szef MON nie ma wątpliwości! Jest przekonany, że Kreml próbował wpłynąć na wyniki wyborów, które właśnie odbyły się w Polsce. Jednak – jak twierdzi Antoni Macierewicz – starania spełzły na niczym, a Polacy odrzucili kandydatów o rosyjskiej proweniencji. W wyborach do Parlamentu Europejskiego PiS otrzymało 45,38 proc. głosów, Koalicja Europejska – 38,47 proc., Wiosna – 6,06 proc., Konfederacja – 4,55 proc., Kukiz'15 – 3,69 proc., a Lewica Razem  –1,24 proc. Zdaniem gościa PR24 Federacja Rosyjska próbowała wpłynąć na wyniki wyborów. – Inaczej nie potrafię sobie wyjaśnić działania ludzi, którzy wprost głoszą hasła zrównujące wojska amerykańskie z wojskami okupacyjnymi, sowieckimi, stacjonującymi kiedyś w Polsce – ocenił polityk. Były szef MON wbił również szpilkę Konfederacji, która ostro krytykowała PiS za zbyt uległą postawę wobec rządu USA. Macierewicz przedstawił ją jako partię prorosyjską.–  Okazało się, że nie jest możliwe stworzenie w Polsce antynarodowej prawicy, że hasła antyamerykańskie, proputinowskie się rozsypują, są miałkie i nieskuteczne i kompromitują ludzi, którzy ich używają – podkreślił wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości. W radiu Wnet Macierewicz także nie zostawił suchej nitki na politykach tej koalicji. – Nie można tworzyć formacji walczącej o aprobatę Polaków, atakując najważniejsze punkty polityczne dla całej Polski. Atakując bezpieczeństwo, armię, WOT, strategiczny sojusz z USA, atakując dążenie do uzyskania prawdy na temat Smoleńska – powiedział. Jak ocenił, w tych punktach Konfederacja „stała się sojusznikiem Platformy Obywatelskiej i słusznie za to zapłaciła”.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-przedstawil-fragmenty-programu-po/tferpcj,Masz niską pensję? Schetyna chce ci dopłacić,Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna przedstawił zręby programu gospodarczego. Zrobił to na forum ekonomicznym w Krynicy. Co dla Polaków planuje zrobić Platforma?,"Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna przedstawił zręby programu gospodarczego. Zrobił to na forum ekonomicznym w Krynicy. Co dla Polaków planuje zrobić Platforma? Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna przedstawił zręby programu gospodarczego. Zrobił to na forum ekonomicznym w Krynicy. Co dla Polaków planuje zrobić Platforma? Schetyna chce postawić na ludzi pracy bo to „smutne i niesprawiedliwe, że człowiek, który pracuje w Polsce, nie czuje się ważny”. – Wszystkich utrzymuje, a sam nic z tego nie dostaje. Słyszałem to wiele, wiele razy od handlowców, kierowców, sprzedawczyń, od drobnego biznesu. Wszyscy, którzy pracują, mają poczucie, że się ich nie szanuje, wykorzystuje i że są w mniejszości – mówił lider PO. Co znalazło się w propozycjach? Po pierwsze dopłata do pensji poniżej średniej, mniejszy ZUS dla przedsiębiorców oraz niższy CIT, czyli podatek dla spółek. Podatek od nieruchomości ma nie wzrastać jeśli są inwestycje. Spółki Skarbu Państwa mają być obsadzane przez wyspecjalizowanych ekspertów, a nie kolegów polityków. Kolejna propozycja to likwidacja zakazu handlu w niedzielę. Skąd pieniądze na to wszystko? Tego szef PO nie wyjaśnił. Być może zrobi to Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka Platformy na szefową rządu. Bo Schetyna jest coraz bardziej w cieniu. To nie on, ale nowa kandydatka na premiera przedstawi szczegóły programu wyborczego. Małgorzata Kidawa-Błońska ma zrobić to już jutro.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-ze-szczecina-lista-wyborcza/h3p0mm7,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu ze Szczecina,"13 października odbędą się wybory parlamentarne, podczas których wybierzemy nowych posłów i senatorów. Kto kandyduje w Szczecinie? Oto pełna lista wyborcza kandydatów z okręgu nr 41, gdzie wybieranych jest w dwunastu posłów. Zobacz, na kogo głosować i kto zajmuje czołowe miejsca na listach wyborczych w Szczecinie.","13 października odbędą się wybory parlamentarne, podczas których wybierzemy nowych posłów i senatorów. Kto kandyduje w Szczecinie? Oto pełna lista wyborcza kandydatów z okręgu nr 41, gdzie wybieranych jest w dwunastu posłów. Zobacz, na kogo głosować i kto zajmuje czołowe miejsca na listach wyborczych w Szczecinie. Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Wybierzemy w nich 460 posłów i 100 senatorów. Zobacz, kto wystartuje w wyborach do Sejmu w Szczecinie, w okręgu o numerze 41. Do zdobycia jest t łącznie dwanaście mandatów poselskich.  Okręg numer 41, zwany zwykle okręgiem szczecińskim, obejmuje obszary powiatów: goleniowski, gryficki, gryfiński, kamieński, łobeski, myśliborski, policki, pyrzycki, stargardzki oraz miast na prawach powiatu: Szczecin, Świnoujście. Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: Lista wyborcza nr 4. Kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu: Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: Warto przypomnieć, w wyborach parlamentarnych, w 2015 roku, pierwsze miejsce zajął w Szczecinie komitet wyboczy Platformy Obywatelskiej, który przy frekwencji wynoszącej ponad 47% uzyskał 32% wszystkich ważnych głosów. Na drugim miejscu uplasował się komitet Prawa i Sprawiedliwości z poparciem 29% głosujących.",Pijany członek komisji wyborczej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziwne-obrazy-w-gabinecie-macierewicza-upadek-i-rozklad/z8422l6,Dziwne obrazy w gabinecie Macierewicza. „Upadek i rozkład”,"Choć z katastrofą mieli jedynie tyle wspólnego, że kiedyś lecieli Tu-154 M, który rozbił się pod Smoleńskiem, w lipcu br. posłowie PO Cezary Tomczyk i Paweł Suski zostali wezwani na przesłuchanie komisji smoleńskiej. Nie było to jednak jedyne zaskoczenie. W pokoju, gdzie przepytywał ich szef podkomisji Antoni Macierewicz, wisiały na ścianach obrazy przedstawiające... tupolewa w stanie rozkładu!","Choć z katastrofą mieli jedynie tyle wspólnego, że kiedyś lecieli Tu-154 M, który rozbił się pod Smoleńskiem, w lipcu br. posłowie PO Cezary Tomczyk i Paweł Suski zostali wezwani na przesłuchanie komisji smoleńskiej. Nie było to jednak jedyne zaskoczenie. W pokoju, gdzie przepytywał ich szef podkomisji Antoni Macierewicz, wisiały na ścianach obrazy przedstawiające... tupolewa w stanie rozkładu! W czerwcu 2019 r. były szef MON Antoni Macierewicz grzmiał w Sejmie do posłów Platformy Cezarego Tomczyka i Pawła Suskiego: – Będą panowie siedzieć! To już zapowiadało ciekawy rozwój wydarzeń, jednak to, co zobaczyli politycy opozycji w miejscu przesłuchania przerosło ich wszelkie oczekiwania.  Już samo miejsce, gdzie proceduje komisja, robi wrażenie. Macierewicz postanowił bowiem, że będzie wyjaśniał okoliczności katastrofy smoleńskiej w jednym z oddziałów Instytutu Technicznego Wojsk Lotniczych przy ul. Kolskiej w Warszawie. – Ogrodzenie oplata drut kolczasty, w sąsiedztwie jest izba wytrzeźwień i cmentarz – relacjonuje poseł Suski. Ale to dopiero początek „atrakcji”. Zgodnie z relacją Tomczyka i Suskiego, gdy byli już na miejscu, dosłownie 4 minuty przed umówioną godziną przesłuchania, czyli 13.00, przesłuchanie przesunięto o 3 godziny, zaś informacje o zmianie terminu przesłano do... biura poselskiego. – Nie miałem szansy, żeby odczytać to pismo, bo o tej porze byłem już na miejscu – żali się Tomczyk. Posłowie mieli więc sporo czasu, aby pozwiedzać miejsce, gdzie pracuje podkomisja smoleńska. Okazało się, że oprócz wartowników i Macierewicza, nie ma tam nikogo, a pomieszczenia, gdzie miały trwać prace, nie noszą znamion prowadzenia jakichkolwiek badań czy dokumentacji. – Wpuściła mnie pani, która jest asystentką Macierewicza, a tam, w siedzibie komisji, pełni chyba funkcję sekretarki. Wnętrza wyglądają, jakby przeszedł po nich huragan. Żadnych oznak pracy, dokumentów, choćby segregatorów. Naprzeciwko gabinetu Macierewicza zauważyłem pokój wiceprzewodniczącego, na drzwiach informuje o tym kartka wypisana flamastrem – zauważa Paweł Suski. Ku zdziwieniu posłów – nie przesłuchiwała ich komisja, tylko Macierewicz we własnej osobie. – Siedzieliśmy naprzeciw siebie sami, w pokoju, który miał jakieś osiem metrów. Dzielił nas długi stół, na sześć osób. Nikt nie protokołował, jedynie były szef MON wyciągnął dyktafon i nagrywał – mówi Suski. – Kiedy zapytałem, czy też mogę nagrywać, nie pozwolił – dodaje. Przed przesłuchaniem poprosił, żeby szef komisji pokazał mu legitymację. – Macierewicz podszedł do szafy, wyjął z niej plik pustych, niewypełnionych legitymacji, poszedł na korytarz i jeden z druczków sam sobie wypisał długopisem – opowiada poseł. Kiedy zwróciłem mu uwagę, że tak nie można, zapewniał, że legitymację ma od stycznia 2018 r. Nie pozostało mi nic innego, jak się zaśmiać – relacjonuje parlamentarzysta. Największy szok wywołały jednak u polityków opozycji obrazy, które przystrajają pomieszczenie przesłuchań podkomisji. – W pokoju przesłuchań wisiały obrazy przedstawiające tupolewa, który ulega destrukcji. Pod nimi napisy: „Upadek” i „Rozpad”. Dziwne miejsce – zauważa Tomczyk. To pytanie pozostaje otwarte. – Gdy zapytałem, dlaczego w Sejmie zapowiadał, że pójdę siedzieć, zaprzeczył, jakoby kiedykolwiek z jego ust padły podobne słowa. A przecież są świadkowie i nagranie. Nic z tego nie rozumiem – powiedział Tomczyk po przesłuchaniu. Złośliwi mówią, że w ten sposób Macierewicz chciał przypomnieć zarówno kolegom politykom, jak i Polakom, że jego podkomisja wciąż istnieje. Tylko czemu wciąż nie wiemy co, krok po kroku, wydarzyło się 10 kwietnia 2010 r. pod Smoleńskiem? Przecież to właśnie miała wyjaśnić... Fragment filmu Patryka Vegi o polskich politykach. Postacie wzorowane na Antonim Macierewiczu i Bartłomieju M.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pornhub-rusza-z-ekologiczna-akcja/5v1vxts,,,,,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/whisky-z-gry-o-tron-dostepna-w-sklepie-internetowym-lidla/vy495r6,Nowa kolekcja w Lidlu. Tylko dla dorosłych!,"Lidl przygotował dla klientów niezwykłą kolekcję. W sklepie internetowym winnicalidla.pl można będzie kupić siedem unikatowych butelek whisky single malt nawiązujących do najpopularniejszego serialu ostatnich lat. To prawdziwa gratka dla miłośników wykwintnych alkoholi oraz dla fanów ""Gry o Tron"". Ale za zdobycie pełnej kolekcji trzeba będzie zapłacić naprawdę duże pieniądze.","Lidl przygotował dla klientów niezwykłą kolekcję. W sklepie internetowym winnicalidla.pl można będzie kupić siedem unikatowych butelek whisky single malt nawiązujących do najpopularniejszego serialu ostatnich lat. To prawdziwa gratka dla miłośników wykwintnych alkoholi oraz dla fanów ""Gry o Tron"". Ale za zdobycie pełnej kolekcji trzeba będzie zapłacić naprawdę duże pieniądze. Winnicalidla.pl przygotowała serię kolekcjonerską, limitowaną edycję whisky single malt inspirowaną serialem ""Gra o Tron"". To prawdziwa gratka dla miłośników cyklu, ponieważ poszczególne marki whisky nawiązują do głównych rodów szlacheckich biorących udział w fabule. By uczcić zakończenie sagi ""Gra o Tron"" DIAEGO, brytyjski producent produktów alkoholowych, przy współpracy z HBO wydał limitowaną edycję whisky single malt. Każda z siedmiu butelek, pochodzi z renomowanych destylarni, a każda z destylarni wyprodukowała trunek nawiązujący do wybranego Rodu Westeros. I tak Lagavulin przygotowała trunek inspirowany House Lannister, Talisker nawiązuje do House Greyjoy, Cardhu czerpie z historii House Targaryen, Royal Lochnagar to House Baratheon, Dalwhinnie reprezentuje House Stark, Clynelish czerpie z House Tyrell a Glendullan (Singleton) inspirował się House Tully. Kolekcję uzupełnia i zamyka trunek z Oban, najmniejszej destylarni w Szkocji. Tajemnicza, czarna estetyka butelki nawiązuje do zakonu Nocnej Straży. Za wyjątkową whisky inspirowaną ""Grą o Tron"" trzeba jednak słono zapłacić. Najtańsze butelki (związane z domami Baratheon i Tully) kosztują 219,99 zł za 0,7 l. Najdroższa jest marka inspirowana Nocną Strażą, której cena wynosi 399,99 zł za butelkę. Całą kolekcję można kupić za 2199 zł, co oznacza oszczędność 8 proc. w stosunku do kupowania pojedynczych butelek. Możemy wybrać jeden trunek, inspirowany naszym ulubionym rodem lub zebrać całą kolekcję whisky single malt inspirowaną Grą o Tron. Niezależnie, który wariant wybierzemy to pamiętajmy, że cała kolekcja jest dostępna na winnicalidla.pl. Kolekcjonerskie trunki można rezerwować na platformie winnicalidla.pl już od 3 czerwca od godziny 8:15 do 1 lipca do 8:15 lub do wyczerpania zapasów. Zamówienie można odebrać i zapłacić za nie w wybranym sklepie sieci Lidl.",sklep lidla,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/budzet-sejmu-wciaz-rosnie-i-rosnie/ml5wq95,"Więcej, więcej, więcej! Nienasycony apetyt posłów","Fakt dotarł do projektu budżetu Kancelarii Sejmu na przyszły rok. Choć nie wiadomo jeszcze, kto zasiądzie w poselskich ławach, już jest jasne, że na leczenie, loty samolotami i odprawy naszych przedstawicieli narodu przeciętny Kowalski zapłaci więcej niż w 2019 r.","Fakt dotarł do projektu budżetu Kancelarii Sejmu na przyszły rok. Choć nie wiadomo jeszcze, kto zasiądzie w poselskich ławach, już jest jasne, że na leczenie, loty samolotami i odprawy naszych przedstawicieli narodu przeciętny Kowalski zapłaci więcej niż w 2019 r. – Od lat budżet Kancelarii Sejmu puchnie w oczach. W ostatnich latach tłumaczono to obchodami z okazji 550-lecia Parlamentaryzmu Polskiego, 100-lecia odzyskania niepodległości. W przyszłym roku tak dużych rocznic nie ma, a wydatki Kancelarii Sejmu wcale nie maleją! – mówi Faktowi Jarosław Urbaniak poseł Platformy Obywatelskiej z sejmowej Komisji Finansów Publicznych.  Więcej wydamy na posłów, bo w związku z wyborami parlamentarnymi trzeba będzie im wypłacić odprawy, a pracownikom ich biur ekwiwalenty za niewykorzystane urlopy. Więcej wydamy za wynajęcie mieszkań dla parlamentarzystów. Droższa będzie także opieka medyczna podczas posiedzeń Sejmu i czarter samolotów. Budżet Kancelarii Sejmu na przyszły rok ma wynieść ponad 575,6 mln zł. To mniej więcej samo, co w 2019 roku, ale na pewne świadczenia dla parlamentarzystów wydamy więcej. Utrzymanie Sejmu będziemy nas kosztować – uwaga – 1,6 miliona złotych dziennie!

Projekt budżetu Kancelarii Sejmu, podobnie jak cały budżet państwa musi zostać uchwalony do 30 września. • Więcej na pensje

Będą podwyżki poselskich diet, uposażeń i dodatkowe pieniądze na biura? Tego nie wiemy, ale z projektu budżetu Kancelarii Sejmu na 2020 r. wynika, że znacznie więcej pieniędzy wydamy na utrzymanie posłów. Na diety 14,6 mln zł (800 tys. zł więcej w porównaniu z projektem na ten rok), 84,2 mln zł ryczałtu na biura poselskie (więcej o 6,5 mln zł), 6,9 mln zł na zakwaterowanie posłów w Warszawie (więcej o 1,8 mln zł)! Do tego 15 mln zł więcej na uposażenia poselskie oraz pensje urzędników Kancelarii Sejmu. • Więcej pieniędzy dla byłych posłów

Jedno jest pewne – te wybory parlamentarne będą nas drogo kosztować. W tym roku na wydatki związane z odprawami dla posłów, pracowników biur poselskich, ekwiwalentami za niewykorzystany urlop pójdzie ok. 33 mln zł. To nie wszystko. W projekcie budżetu na przyszły rok zaplanowano jeszcze dodatkowe 5,5 mln zł na poselskie odprawy (jeśli poseł nie dostanie się do Sejmu na kolejną kadencję, przez trzy miesiące jeszcze przysługuje mu uposażenie – czyli do stycznia 2020 r.). • Więcej na Straż Marszałkowską

Już teraz idą na jej utrzymanie miliony. Nie inaczej będzie w przyszłym roku! Oprócz pieniędzy na uposażenia (20 mln zł, podobnie jak w tym roku), na nowe mundury (2,5 mln zł), będą dodatkowe fundusze – 5 mln zł za godziny nadliczbowe i 1,6 mln zł na nagrody specjalne (to o 100 proc. więcej niż w tym roku)! • Więcej na lekarza dla posłów

W czasie, kiedy są obrady Sejmu, wybrańcy narodu mają zapewnioną opiekę lekarską oraz przy budynku przy ul. Wiejskiej dyżuruje karetka. W tym roku za taki lekarski dyżur zapłacimy 529 tys. zł, w przyszłym – jak wynika z projektu budżetu – 707 tys. zł! To o 33 proc. więcej. Szkoda, że w takim tempie nie rosną nakłady państwa na służbę zdrowia, z której korzystają zwykli obywatele. • Więcej na czarter samolotów

To będzie doprawdy zalatana władza! W tym roku na czarter samolotów Kancelaria Sejmu zaplanowała 350 tys. zł, a w przyszłym roku koszty mają wzrosnąć do 500 tys. zł. • Więcej na tropienie afer

Już na samym początku projektu budżetu urzędnicy Kancelarii Sejmu tłumaczą, że w przyszłym roku wzrosną o 3,4 mln zł. Powód? Nie wiadomo jeszcze, kto w nowym Sejmie dostanie mandat i jak opcja wygra, ale urzędnicy już wiedzą, że posłowie będą tropić afery. „W projekcie budżetu na 2020 r. rosną wydatki (...) głównie z uwagi na uwzględnienie kosztów funkcjonowania dwóch komisji śledczych” – czytamy w projekcie. Potrzebne więc będą dodatkowe pieniądze na ich funkcjonowanie! To nie wszystko. Urzędnicy przewidują już także, że wzrosną ceny… energii. I tym także uzasadniają większe wydatki na bieżące działanie Sejmu.","Więcej, więcej, więcej! Nienasycony apetyt posłów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-burzynska-o-szostce-schetyny/c474jjj,"Szóstka Schetyny na szóstkę, czy pałę?","Wyższe pensje, dopłaty dla najmniej zarabiających, krótsze kolejki do lekarzy, czas oczekiwania na SOR-ach poniżej jednej godziny, czyste powietrze itd... Zręby programu przedstawionego przez szefa PO brzmią bardzo atrakcyjnie. Któż nie chciałby, aby dzieci w szkołach były szczęśliwe, a pacjenci w szpitalach mieli doskonałą opiekę. Jest jednak kilka ale – pisze Agnieszka Burzyńska, redaktor działu Polityka w Fakcie","Wyższe pensje, dopłaty dla najmniej zarabiających, krótsze kolejki do lekarzy, czas oczekiwania na SOR-ach poniżej jednej godziny, czyste powietrze itd... Zręby programu przedstawionego przez szefa PO brzmią bardzo atrakcyjnie. Któż nie chciałby, aby dzieci w szkołach były szczęśliwe, a pacjenci w szpitalach mieli doskonałą opiekę. Jest jednak kilka ale – pisze Agnieszka Burzyńska, redaktor działu Polityka w Fakcie Po pierwsze to tylko zręby programu, który ma zostać przedstawiony za kilka tygodni. Jak Grzegorz Schetyna chce doprowadzić do tego, aby ludzie w szpitalnych SOR-ach spędzali góra 60 minut? Na to pytanie odpowiedzi na razie nie ma. Po drugie skoro można ukrócić katusze pacjentów, to dlaczego Platforma nie zrobiła tego przez 8 lat swoich rządów. Dlaczego wtedy się nie dało, a teraz ma być inaczej? I tu pojawia się główny problem PO. Jest to kłopot z wiarygodnością. Jak można krytykować PiS za to, że uprawia rozdawnictwo wypłacając 500 plus czy trzynastą emeryturę, jednocześnie obiecując, że wszystkie programy społeczne zostaną utrzymane, a trzynasta emerytura będzie wypłacana co roku. Mało tego, jeśli Platforma dojdzie do władzy ci, którzy zarabiają mniej niż 4,5 tys. zł brutto dostaną dodatkową premię za aktywność i za pracę, a dochód na rękę tych, którzy zarabiają płacę minimalną wzrośnie o ponad 600 zł. Przecież jeszcze niedawno cytując Jacka Rostowskiego ""tych piniędzy"" nie było i miało nie być. Skąd mają się wziąć skoro, według polityków Platformy, rozdawnictwo uprawiane przez PiS prowadzi do katastrofy finansów państwa. Czy to znaczy, że oni też chcą doprowadzić do załamania gospodarczego? Poza tym, który Grzegorz Schetyna jest prawdziwy? Ten z ostatniego piątku czy ten z ostatniej soboty? W piątek szef PO w wywiadzie w radiowej Trójce zapewniał, że takie tematy jak aborcja czy związki partnerskie nie znajdą się w programie PO. Następnego dnia ten sam Schetyna oznajmił, że ""najwyższy czas wprowadzić związki partnerskie"" i mają one być jednym z elementów programowych. Mało tego jeszcze w piątek lider Platformy stwierdził w tym samym wywiadzie, że czas na pokazanie programu przyjdzie po ... wyborach. – Na te wszystkie rzeczy i pokazywanie oraz podkreślanie swojego programu przyjdzie czas później, po wyborach, a nie teraz. Dzisiaj najważniejsza jest kampania wyborcza i jeden polityczny głos – przekonywał Schetyna. W takim razie powstaje pytanie, czym są zręby programowe zaprezentowane następnego dnia? Czy to pic czy prawdziwe zobowiązanie? Oczywiście można uznać, że piątkowy Schetyna mówił ""pod chłopów"" czyli konserwatywne PSL, z którym negocjował koalicję. Gdy w piątek ludowcy ogłosili, że do wyborów idą sami i nie wchodzą w szeroki układ z PO i SLD, to następnego dnia Schetyna mógł zrobić ukłon wobec postępowej lewicy. Tylko gdzie tu powaga, gdzie prawdziwe poglądy. Nie lubię górnolotnych słów, ale gdzie tu troska o Polskę? Skąd pewność, że przedstawione w sobotę elementy programu, będą aktualne w następny poniedziałek? Jest jednak jeden plus ""sześciopaku Schetyny"". To, że w ogóle powstał, co daje pewne nadzieje na programową dyskusję w zbliżającej się kampanii.",Szóstka Schetyny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/koalicja-psl-i-kukiz15-rozpadnie-sie/fjp5kxn,Rozpada się koalicja PSL z Kukizem'15?,"Być może, Sławomir Neumann były szef klubu Platformy Obywatelskiej mówiąc o PSL: „8,5 proc. Potrafi zaszumieć w głowie” miał rację. Najwyraźniej działacze PSL rzeczywiście coś zaszumiało w głowach po dobrym wyniku wyborczym.","Być może, Sławomir Neumann były szef klubu Platformy Obywatelskiej mówiąc o PSL: „8,5 proc. Potrafi zaszumieć w głowie” miał rację. Najwyraźniej działacze PSL rzeczywiście coś zaszumiało w głowach po dobrym wyniku wyborczym. Wygląda na to, że ludowcy zupełnie lekceważą swojego koalicjanta. O tym, że Władysław Kosiniak-Kamysz będzie kandydatem Koalicji Polskiej na prezydenta, politycy Kukiz'15  dowiedzieli się z mediów. Wcześniej Marek Sawicki z PSL podczas wywiadu w radiu RMF-ie stanowczo podkreślił, że Kukiz’15 nie dostanie ani złotówki z subwencji, jeśli na to nie zasłuży. 



- Nie ma podziału pieniędzy pomiędzy środowiska, które uczestniczyły w wyborach parlamentarnych na listach Polskiego Stronnictwa Ludowego. (…) Wszystko idzie do Klubu Polskiego Stronnictwa Ludowego, idzie także do Polskiego Stronnictwa Ludowego jako partii, natomiast środki te muszą być także przeznaczane na różnego rodzaju działania eksperckie, na promowanie Klubu. Kukiz nie dostanie nic. Ani złotówki - mówił Sawicki.



- Natomiast jeśli Kukiz będzie miał dobre środowiska eksperckie i ci eksperci zechcą cokolwiek zrobić dla klubu Koalicji Polskiej - Polskiego Stronnictwa Ludowego, to tak, będziemy z tych pieniędzy płacić - dodał. Jakby tego było mało, bez wiedzy Kukiza, Kosiniak rozmawiał ze Schetyną i Czarzastym o współpracy opozycji w Sejmie i wyborze kandydata na marszałka Senatu. Co prawda Kosiniak-Kamysz zaproponował Kukizowi funkcję szefa klubu parlamentarnego, ale była to raczej kurtuazja, bo z góry było wiadomo, że Paweł Kukiz tej funkcji nie podejmie się. Jeden z polityków Kukiz’15 w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” stwierdził: - PSL zachowuje się, jakby wynik wyborczy zawdzięczało tylko sobie, a nie koalicji z nami, która otworzyła im drogę do szerszego elektoratu. Władek dba tylko o promowanie siebie i swojego ugrupowania. Woda sodowa zaczyna chłopom uderzać do głowy. PSL zapomina, że Kukiz'15 ma duże zdolności koalicyjne i nasi posłowie mogą zasilić Konfederację lub zacząć rozmawiać z PiS. Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt, Stanisław Tyszka z Kukiz'15 chce zostać wicemarszałkiem Sejmu. Ludowcy jednak są temu przeciwni. Do podziału są jeszcze stanowiska w komisjach i klubie poselskim i w tym przypadku też może dojść do zgrzytów. Czy spór koalicjantów PSL-Kukiz'15 rozejdzie się po kościach czy zaogni się, pokaże czas.",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/dolistowo-nowe-14-latek-zginal-podczas-jazdy-quadem-jego-tata-to-polityk-po/k5f8rxw,Śmierć 14-latka podczas jazdy quadem. Jego tata to polityk PO,"W sobotę w Dolistowie Nowym (woj. podlaskie) doszło do tragicznego wypadku. Trzech nastolatków wybrało się na przejażdżkę quadem po drodze gruntowej. Nagle, z niewyjaśnionych dotąd przyczyn, 14-latek kierujący quadem wpadł do rowu. Zginął na miejscu. Pozostałym uczestnikom wypadku nic się nie stało. ""Tylko czwartą część serca Ci oddaję Kochany Synku. Choć chciałbym oddać całe"" - napisał na swoim profilu na Facebooku pogrążony w bólu ojciec 14-latka. To były poseł Platformy Obywatelskiej na Sejm V, VI i VII kadencji.","W sobotę w Dolistowie Nowym (woj. podlaskie) doszło do tragicznego wypadku. Trzech nastolatków wybrało się na przejażdżkę quadem po drodze gruntowej. Nagle, z niewyjaśnionych dotąd przyczyn, 14-latek kierujący quadem wpadł do rowu. Zginął na miejscu. Pozostałym uczestnikom wypadku nic się nie stało. ""Tylko czwartą część serca Ci oddaję Kochany Synku. Choć chciałbym oddać całe"" - napisał na swoim profilu na Facebooku pogrążony w bólu ojciec 14-latka. To były poseł Platformy Obywatelskiej na Sejm V, VI i VII kadencji. 9 sierpnia trzech nastolatków w wieku 13, 14 i 16 lat jeździło quadem po miejscowości Dolistowo Nowe na Podlasiu. W pewnym momencie doszło do nieszczęścia. Kierujący quadem 14-letni chłopak stracił panowanie nad pojazdem i wjechał na prostym odcinku do rowu. W wyniku obrażeń zmarł. Wszystko wskazuje na to, że to syn byłego posła na Sejm. Nie podajemy jego nazwiska, by uszanować spokój rodziny zmarłego chłopca. ""Tylko czwartą część serca Ci oddaję Kochany Synku. Choć chciałbym oddać całe. Jeszcze Gabi, Oluś i Emilka. Oni też muszą mieć swoje miejsce... Wiem, że tego byś chciał. Taki dorosły i mądry byłeś. Jak Twoja Mama... Dziękuję Ci, że zaczekałeś. Pożegnaliśmy się uściskiem dłoni. Jak mężczyźni. Piękny, dumny, ukochany... Szkoda, że taki zimny. Odszedłeś w miejscu, które kochasz. Przyjaciele są cali"" - dodał na profilu społecznościowym pogrążony w bólu tata chłopca. ""Nie ma słów które potrafiłby wyrazić ból po stracie dziecka. Proszę przyjąć wyrazy współczucia"" - dodała w komentarzu znajoma polityka. Jak podaje Kurier Poranny, kondolencje rodzinie byłego posła składają m.in. podlascy politycy i samorządowcy. Policja podkreśliła, że nastolatkowie jechali bez kasków. Trwa ustalanie przyczyn i szczegółowych okoliczności zdarzenia.",14-latek zginął jadąc z kolegami quadem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-minister-edukacji-dariusz-piontkowski-o-wychowywaniu-przyszlych-obiektow/926rwdv,"Szokujące słowa nowego ministra. Mówi o ""wychowywaniu obiektów zainteresowań pedofilskich""","Dariusz Piontkowski, nowy minister edukacji, jeszcze zanim objął stanowisko powiedział, że wczesna edukacja seksualna, to ""tak naprawdę próba wychowania dzieci, które zostaną oddane w jakimś momencie pedofilom"". Dziś Piontkowski został zapytany o tamtą wypowiedź przez dziennikarza RMF FM. I wygląda na to, że trwa w swoich przekonaniach, bo teraz mówi o ""wychowywaniu obiektów zainteresowań pedofilskich"".","Dariusz Piontkowski, nowy minister edukacji, jeszcze zanim objął stanowisko powiedział, że wczesna edukacja seksualna, to ""tak naprawdę próba wychowania dzieci, które zostaną oddane w jakimś momencie pedofilom"". Dziś Piontkowski został zapytany o tamtą wypowiedź przez dziennikarza RMF FM. I wygląda na to, że trwa w swoich przekonaniach, bo teraz mówi o ""wychowywaniu obiektów zainteresowań pedofilskich"". 18 marca br. Piontkowski w TVP komentował deklarację LGBT podpisaną przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Mówił wtedy, że ""to, co próbuje robić Platforma Obywatelska, Nowoczesna także w innych dużych miastach, to jest próba seksualizacji dzieci na siłę według standardów lewackich, które wprowadzono w części krajów Europy Zachodniej"". - Tak naprawdę jest to próba wychowania dzieci, które zostaną oddane w jakimś momencie pedofilom - przekonywał wówczas. - Na jakiej podstawie pan uważa, że (wczesne wychowanie seksualne – przyp.red) prowadzi do oddawania dzieci pedofilom? - zapytał dziś nowego szefa MEN Robert Mazurek. A jego odpowiedź wskazuje, że nie zrewidował swoich poglądów... - Mówiłem o tym, że próbuje się doprowadzić do tego, aby dzieci już kilkuletnie, jeszcze w wieku przedszkolnym, były uczone np. masturbacji i to według mnie jest chore. Standardy WHO, na które się powołują niektóre środowiska, wyraźnie mówią, że trzeba przygotowywać dzieci do życia seksualnego - przekonywał na antenie RMF FM Piontkowski. Minister pytany, kto według niego miałby uczyć kilkuletnie dzieci masturbacji, odparł: - Standardy WHO (Światowej Organizacji Zdrowia - przyp. red.), na które powołują się niektóre środowiska. Dopytywany, czy czytał w całości wytyczne WHO, powiedział, że przeglądał i ""zna duże obszerne fragmenty"".  - Nie życzyłbym sobie, żeby moje dzieci, jak trafią do przedszkola czy do pierwszych klas szkoły podstawowej, żeby jednym z najważniejszych przedmiotów, który chcieliby niektórzy wprowadzić, była próba uczenia ich zachowań seksualnych - mówił nowy minister edukacji. - Z mojego punktu widzenia, jeśli ktoś próbuje te malutkie dzieci do tego zmuszać, wprowadzając tego typu zajęcia, to może to, niestety, prowadzić do tego, że będzie to wychowywanie przyszłych obiektów zainteresowań pedofilskich i to wyraźnie potwierdzam. (...) Tego typu wychowanie może doprowadzić do tego, że w małych dzieciach zbyt wcześnie obudzi się pewnego rodzaju zachowania i tolerancję dla zachowań także innych osób, już bardziej dorosłych - wskazywał szef MEN. Piontkowski odniósł się także do niedawnego strajku nauczycieli. - My tego cyrku nie organizowaliśmy. Nie byliśmy aktorami - stwierdził. Zapewnił, że nie zamierza ""uciekać przed gniewem nauczycielskim"". - Nie widzę żadnego powodu do ucieczki - ocenił. Stwierdził, że wyjazd Anny Zalewskiej do Brukseli to ""normalna kariera polityczna w tym wypadku"", a nie żadna ewakuacja. Mam zamiar rozmawiać z nauczycielami oraz z ZNP - zapewnił. (Źródło: RMF FM)",Dariusz Piontkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czlowiek-roku-2019-to-donald-tusk/fk6q3pd,Donald Tusk z tytułem Człowieka Roku,"Dziennik ""Gazeta Wyborcza"" 10 maja świętował trzydziestą rocznicę powstania. Z tego powodu przygotował trzy plebiscyty: Człowiek Roku, Człowiek Roku Czytelników i Człowiek Trzydziestolecia. Pierwszy odbywa się co 12 miesięcy od 1999 r. Wśród laureatów znalazły się do tej pory takie osobistości, jak Vaclav Havel, Andrzej Wajda, czy Władysław Bartoszewski. Człowiek Roku 2019 to Donald Tusk.","Dziennik ""Gazeta Wyborcza"" 10 maja świętował trzydziestą rocznicę powstania. Z tego powodu przygotował trzy plebiscyty: Człowiek Roku, Człowiek Roku Czytelników i Człowiek Trzydziestolecia. Pierwszy odbywa się co 12 miesięcy od 1999 r. Wśród laureatów znalazły się do tej pory takie osobistości, jak Vaclav Havel, Andrzej Wajda, czy Władysław Bartoszewski. Człowiek Roku 2019 to Donald Tusk. Człowiekiem Roku 2019 w urodzinowym plebiscycie ""Gazety Wyborczej"" został Donald Tusk, były premier, wieloletni szef Platformy Obywatelskiej, a obecnie przewodniczący Rady Europejskiej. – Każdy ma prawo do marzeń o zwycięstwie. W sporcie, w życiu, w polityce, ale nikt nie powinien z tego pragnienia zwycięstwa czynić pragnienia unicestwienia przeciwnika lub oponenta – powiedział Tusk. – Od nas wszystkich zależy, czy temperatura politycznego sporu będzie spadać do akceptowalnej. Czy odnajdziemy w sobie zdolność odgadywania emocji tych, którzy się od nas odwracają, bo będziemy dalej z nimi żyć w Polsce i Polskę budować. Pamiętajmy o tym, można w Polsce zrobić bardzo dużo razem i można w Polsce bardzo dużo zepsuć, jeśli będziemy osobno – dodał. Przewodniczący Rady Europejskiej nagrodę dla Człowieka Roku odbierał przy akompaniamencie „Ody do radości”. – Wierzę, że istnieje kanon podstawowych interesów Polski i nie mieści mi się w głowie, że ten kanon nie byłby przestrzenią wspólną dla przygniatającej większości Polaków i sił politycznych. Wśród nich jest zjednoczona Europa. Jest też pojednanie z sąsiadami, szczególnie z tymi, z którymi historia była najtrudniejsza – powiedział były premier. Tusk nagrodę zadedykował pamięci zamordowanego w styczniu br. prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. W czasie gali rozstrzygnięty został też plebiscyt Ludzie Roku Czytelników ""Gazety Wyborczej"". Nagrody przyznawane były w pięciu kategoriach. W kategorii „Różni ludzie, lepszy świat” nagrodę otrzymała posłanka Teraz! Joanna Scheuring-Wielgus. W kategorii „Wzorowe sprawowanie"" – Nauczyciel Roku 2018 i twórca „Zakonu Feniksa”, czyli międzypokoleniowego fakultetu z filozofii Przemysław Staroń. W kategorii ""O godne życie"" – Jakub Hartwich, Iwona Hartwich, Adrian Glinka i Anna Glinka – uczestnicy 40-dniowego protestu w Sejmie w sprawie sytuacji rodziców i dzieci z niepełnosprawnościami. W kategorii ""O prawo i sprawiedliwość"" laureatami zostały stowarzyszenia sędziowskie Iustitia oraz Themis. Natomiast w kategorii ""O pamięć naszą i waszą"" – prof. Barbara Engelking, która w Instytucie Filozofii i Socjologii PAN kieruje Centrum Badań nad Zagładą Żydów. Przyznano również dwa wyróżnienia specjalne. ""Za Gdańsk, serce i odwagę"" otrzymał zamordowany w styczniu prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Nagrodę odebrała żona zamordowanego Magdalena. Drugą Nagrodę specjalną redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"" otrzymał ""Za łączenie ludzi"" szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy Jerzy Owsiak.  Po 10 latach ucieka z Anglii. ""Boję się odezwać po polsku""",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/tak-firmy-oszukuja-klientow-w-internecie/r60f02s,Tak firmy oszukują klientów w internecie!,"Co czwarty konsument nie interesuje się nieuczciwą komunikacją marketingową do momentu, w którym nie odczuje jej skutków na własnej skórze – wynika z raportu Kantar Polska, zaprezentowanego podczas debaty „Komunikacja wprowadzająca w błąd. Jej wpływ na konsumentów i rynek” zorganizowanej przez Komitet Dialogu Społecznego KIG. Co roku Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów wydaje kilkadziesiąt decyzji dotyczących wprowadzania konsumentów w błąd, np. podawania nieprawdy czy braku dostatecznej informacji. Klienci powinni przykładać większą wagę do tego, co kupują i podpisują, aby chronić się przed takimi praktykami. Z drugiej strony, mają prawo wierzyć, że rynek jest dla nich bezpieczny i czuwa nad nim regulator – uważa prezes Federacji Konsumentów. Organy państwowe, organizacje konsumenckie i media powinny stanowczo reagować na wszelkie naruszenia.","Co czwarty konsument nie interesuje się nieuczciwą komunikacją marketingową do momentu, w którym nie odczuje jej skutków na własnej skórze – wynika z raportu Kantar Polska, zaprezentowanego podczas debaty „Komunikacja wprowadzająca w błąd. Jej wpływ na konsumentów i rynek” zorganizowanej przez Komitet Dialogu Społecznego KIG. Co roku Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów wydaje kilkadziesiąt decyzji dotyczących wprowadzania konsumentów w błąd, np. podawania nieprawdy czy braku dostatecznej informacji. Klienci powinni przykładać większą wagę do tego, co kupują i podpisują, aby chronić się przed takimi praktykami. Z drugiej strony, mają prawo wierzyć, że rynek jest dla nich bezpieczny i czuwa nad nim regulator – uważa prezes Federacji Konsumentów. Organy państwowe, organizacje konsumenckie i media powinny stanowczo reagować na wszelkie naruszenia. – Przeciętny użytkownik internetu nie jest świadomy tego, że za komunikacją marketingową może stać farma chatbotów albo „pisarzy”, którzy lajkują i pozytywnie komentują dany produkt lub usługę. Internet czy platformy, na których można się wymienić komentarzem albo zaczerpnąć opinii, są bardzo pożytecznym narzędziem, ale trzeba podchodzić do tego z bardzo dużą dozą krytycyzmu, dlatego że w internecie jest dużo łatwiej anonimowo zamieszczać opinie niż w tradycyjnych kanałach. Apeluję do wszystkich konsumentów: nie wierzcie we wszystko, co czytacie, i sprawdzajcie zanim podpiszecie – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Kamil Pluskwa-Dąbrowski, prezes Federacji Konsumentów. Jak podkreśla, nie można wymagać od konsumentów, żeby byli klientami na cały etat, tzn. kupując jakiś produkt lub usługę, ciągle sprawdzali, czy nikt nie chce ich oszukać. – Konsument ma prawo wierzyć, że rynek jest dla niego bezpieczny i on rzeczywiści powinien taki być. Nikt nie może mu powiedzieć: „Jeżeli zaoferowano ci nieuczciwą umowę, a ty nie przeczytałeś jej dokładnie i podpisałeś, to tylko i wyłącznie ty jesteś temu winien”. Tak nie jest. Konsument nie jest jedynym winnym, bo naszym zdaniem usługi i produkty oferowane na rynku powinny być uczciwe – podkreśla Kamil Pluskwa-Dąbrowski. Konsumenci powinni mieć pewność, że wiedzą, co kupują, a przekaz marketingowy jest prawdziwy i przedsiębiorcy nie wprowadzają ich w błąd. Tymczasem – jak wynika z marcowego raportu „Rzetelność informacji zawartych w materiałach reklamowych” Kantar Polska – co czwarty konsument nie uważa za normalną praktykę tego, że w materiałach reklamowych nie podaje się wszystkich informacji. Tyle samo przyznaje, że nie interesuje się nieuczciwą komunikacją do momentu, w którym nie odczuje jej skutków na własnej skórze. 90 proc. badanych konsumentów uważa także, że działania związane z nierzetelną komunikacją marketingową powinny być nagłaśniane w mediach. Przejrzystość informacji kierowanych do konsumentów to również pole do zaangażowania się urzędów regulacyjnych, organizacji konsumenckich, a także samych firm i organizacji branżowych. – Na pierwszym froncie są instytucje państwowe, które gwarantują bezpieczeństwo. I to nie tylko w sensie tradycyjnym, żeby przykładowo klient nie zatruł się jedzeniem, które nie powinno być sprzedawane, lecz także o bezpieczeństwie finansowym, naszych danych i całym spektrum różnych zjawisk. Organy państwowe mają na celu usuwanie niepożądanych zjawisk z rynku, ale powinny też pełnić bardzo intensywną rolę prewencyjną. Jeżeli jeden przedsiębiorca dopuszcza się naruszenia, to reakcja ze strony administracji powinna być bardzo jednoznaczna i stanowcza, żeby inni przedsiębiorcy go nie naśladowali –podkreśla Kamil Pluskwa-Dąbrowski. Do zadań UOKiK należy m.in. prowadzenie postępowań w sprawach praktyk naruszających zbiorowe interesy konsumentów oraz w sprawach o uznanie postanowień wzorca umowy za niedozwolone, a także podawanie do publicznej wiadomości ostrzeżeń konsumenckich. Prezes UOKiK co roku wydaje kilkadziesiąt decyzji dotyczących wprowadzania konsumentów w błąd przez podanie nieprawdy czy niepełnej informacji. Interweniuje także wtedy, gdy firma sugeruje w swoich przekazach, że produkt lub usługa ma właściwości, których w rzeczywistości nie ma. – Konsument, żeby ochronić się przed nierzetelną komunikacją marketingową, powinien przede wszystkim krytycznie podchodzić do wszystkich materiałów marketingowych, z którymi się spotyka. Jeżeli widzi reklamę, powinien zweryfikować – albo przynajmniej podjąć taką próbę – informacje, które są w tej reklamie przekazywane. Powinien też przeczytać regulamin usługi, a jeżeli nadal ma wątpliwości, skontaktować się z przedsiębiorcą. Przede wszystkim nigdy nie powinien podpisywać umowy, jeżeli nie jest pewien, na co tak naprawdę się decyduje, za co płaci i czy to jest na pewno to, co chce od przedsiębiorcy otrzymać – mówi Anna Bogrycewicz z Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów, naczelnik Wydziału Telekomunikacji i Mediów w Departamencie Ochrony Zbiorowych Interesów Konsumentów. Kiedy doszło do wprowadzenia konsumenta w błąd, powinien on w pierwszej kolejności złożyć reklamację u przedsiębiorcy. Jeżeli nie zostanie uznana, może się zwrócić o pomoc m.in. do rzeczników konsumentów i organizacji konsumenckich. – To właśnie tam konsumenci powinni się zgłaszać ze swoimi indywidualnymi problemami. Wtedy jest szansa, że zostaną załatwione naprawdę szybko –mówi Anna Bogrycewicz. UOKiK nie ma instrumentów pomocy prawnej w indywidualnych, pojedynczych sprawach z przedsiębiorcami. Może natomiast podjąć działania wówczas, kiedy doszło do naruszenia zbiorowych interesów konsumentów. – W takich przypadkach UOKiK może m.in. doprowadzić do wydania decyzji administracyjnej, która będzie nakazywała przedsiębiorcy zakończenie działań naruszających prawo. Może się to również łączyć z nałożeniem kary pieniężnej, obowiązków publikacyjnych czy rekompensaty na rzecz konsumentów – wylicza Anna Bogrycewicz.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-bez-zaproszenia-na-pierwsze-posiedzenie-senatu-znamy-prawde/b9mvcx1,"Macierewicz skreślony z listy?! ""Widać zadymę""","Antoni Macierewicz został skreślony z listy gości, którzy wezmą udział w pierwszym posiedzeniu Senatu - grzmiał w sieci marszałek Senatu kończącej się kadencji, Stanisław Karczewski. Jak dodał, ""już widać zadymę na horyzoncie"". Jaka jest prawda?","Antoni Macierewicz został skreślony z listy gości, którzy wezmą udział w pierwszym posiedzeniu Senatu - grzmiał w sieci marszałek Senatu kończącej się kadencji, Stanisław Karczewski. Jak dodał, ""już widać zadymę na horyzoncie"". Jaka jest prawda? W czwartek marszałek Senatu kończącej się kadencji Stanisław Karczewski zwietrzył spisek. Jak napisał na Twitterze, nowa marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka skreśliła z listy gości marszałka seniora Sejmu, czyli Antoniego Macierewicza. - ""Już widać zadymę na horyzoncie. Marszałek Senior Barbara Borys-Damięcka skreśliła z listy gości tradycyjnie zapraszanego na 1. posiedzenie Marszałka Seniora Sejmu, a na sekretarzy wyznaczyła starszych senatorów, podczas gdy regulamin mówi, że wybiera się ich spośród najmłodszych"" - napisał Karczewski.  Jak przekonuje Barbara Borys-Damięcka, była to pomyłka, która już została naprawiona. - Zostałam wprowadzona w błąd, że nie zaprasza się marszałka seniora Sejmu, natomiast zaprasza się marszałka kończącej się kadencji. Kiedy to sprawdziliśmy i okazało się, że tradycja stanowi inaczej, ta pomyłka została naprawiona, a zaproszenie wysłane - powiedziała. - Nie wiem, skąd marszałek Karczewski się o tym zamieszaniu dowiedział, ani po co takie wpisy udostępnia. Gdyby zapytał mnie, dowiedziałby się jaka jest sytuacja. A tak to wygląda na to, że jedyny ""dym na horyzoncie"", to ten, który zdaje się robić sam marszałek Karczewski, któremu widocznie nerwy puściły - dodała Borys-Damięcka.  Parlamentarzyści Lewicy i Platformy Obywatelskie zaapelowali do prezydenta Andrzeja Dudy o wycofanie się z powołania Antoniego Macierewicza na funkcję marszałka seniora Sejmu IX kadencji. Posłowie Lewicy uzasadniają, że Macierewicz m.in. jest znany „z używania języka wykluczającego i dzielącego naszą wspólnotę oraz działań na szkodę debaty publicznej i mechanizmów demokratycznych w Polsce”. Posłowie PO zarzucają Macierewiczowi „destrukcyjną” politykę kadrową w MON i zbijanie „kapitału politycznego na kłamstwie smoleńskim”. Pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada o godz. 12, a Senatu - 12 listopada o godz. 16.00.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-dobra-wiadomosc-dla-pis-duza-przewaga-nad-po/pn0j12b,Sondaż. Dobra wiadomość dla PiS. Duża przewaga nad PO,"Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w lipcu PiS, wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem, mogłoby liczyć na poparcie 39 procent osób deklarujących gotowość wzięcia udziału w głosowaniu. Na drugim miejscy znajduje się PO z 26 procentowym poparciem – wynika z sondażu Kantar. Do Sejmu weszłaby jeszcze Wiosna Roberta Biedronia – 5 proc.","Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w lipcu PiS, wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem, mogłoby liczyć na poparcie 39 procent osób deklarujących gotowość wzięcia udziału w głosowaniu. Na drugim miejscy znajduje się PO z 26 procentowym poparciem – wynika z sondażu Kantar. Do Sejmu weszłaby jeszcze Wiosna Roberta Biedronia – 5 proc. Wśród Polaków, którzy w lipcu zadeklarowali gotowość wzięcia udziału w wyborach do Sejmu, największe poparcie uzyskało Prawo i Sprawiedliwość razem z Solidarną Polską i Porozumieniem – 39 proc. poparcia. W porównaniu do ankiety z poprzedniego miesiąca jest to wzrost poparcia o 5 punktów procentowych. Na drugim miejscu, z 26 proc. poparciem, uplasowała się Platforma Obywatelska, co oznacza wzrost w ujęciu miesięcznym o 2 pkt. proc. Do Sejmu dostałaby się jeszcze Wiosna Roberta Biedronia, uzyskując 5 proc. poparcia; rezultaty Wiosny zanotował w ciągu miesiąca spadek o 3 punkty procentowe. Kukiz’15, na który chciało głosować 4 proc. wyborców, zanotował spadek o 3 punkty procentowe (w czerwcu było to 7 proc.), co w tym wypadku spowodowało, że w tym miesiącu ugrupowanie nie przekracza progu wyborczego W lipcu do Sejmu nie dostałyby się również: SLD (3 proc.), Nowoczesna (3 proc.), PSL (2 proc.), Wolność (2 proc.) i Razem (1 proc), a także Zieloni, którzy uzyskali poparcie poniżej 1 proc. Spośród ogółu osób, które zapowiedziały zamiar głosowania, 15 proc. nie potrafi zdecydować, na kogo oddałoby głos. Jest to wynik o 3 punkty procentowe wyższy niż w czerwcu. W lipcu 63 proc. badanych zadeklarowało chęć udziału w wyborach do Sejmu, przy czym 31 proc. jest zdecydowana w tej kwestii, a 32 proc. z nich raczej przystąpiłoby do głosowania. Przeciwne stanowisko wyraża 27 proc. respondentów, 16 proc. zapowiada, że raczej nie pójdzie głosować, a 11 proc. osób mówi, że zdecydowanie nie weźmie udziału w wyborach. 10 proc. Polaków jeszcze nie wie, czy odda swój głos w wyborach. Badanie przeprowadzono w dniach 12 – 17 lipca tego roku, na próbie ogólnopolskiej 974 mieszkańców Polski w wieku 18 i więcej lat, techniką wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo. (PAP)",PiS z dużą przewagą nad PO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-suski-o-awarii-kanalizacji-w-warszawie-czarnobyl/w2mgcth,Suski o awarii kanalizacji: To przypomina Czarnobyl. Nabierajcie wody!,"Awaria oczyszczalni ścieków w Warszawie stała się nagle sprawą polityczną. Na najwyższą uwagę zasługuje opinia ministra Marka Suskiego, który uznał, że problemy z kanalizacją ""przypominają katastrofę w Czarnobylu"". Zaapelował też, by ludzie ""nałapali sobie wody"".","Awaria oczyszczalni ścieków w Warszawie stała się nagle sprawą polityczną. Na najwyższą uwagę zasługuje opinia ministra Marka Suskiego, który uznał, że problemy z kanalizacją ""przypominają katastrofę w Czarnobylu"". Zaapelował też, by ludzie ""nałapali sobie wody"". We wtorek rano doszło do awarii jednego z kolektorów przesyłającego ścieki z części lewobrzeżnej Warszawy do oczyszczalni ""Czajka"". Nieczystości wówczas skierowano do drugiego z kolektorów, który jednak w środę przestał funkcjonować. Wskutek awarii zarząd Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji podjął decyzję o kontrolowanym zrzucie nieczystości do Wisły - do rzeki trafia 3 tys. litrów nieczystości na sekundę. O awarii władze Warszawy powiadomiły mieszkańców w środę. W południe zebrał się w tej sprawie powołany przez prezydenta stolicy sztab kryzysowy. W czwartek posiedzenie sztabu rozpocznie się ok. godz. 11. Rano z udziałem Trzaskowskiego odbyła się narada w MPWiK. Była prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz próbowała uspokoić strapionych incydentem mieszkańców pisząc, że nieoczyszczone ścieki trafiały do Wisły w latach 2002-2006 i katastrofy nie było. Przy okazji postanowiła uderzyć jednak w PiS. – Jak PiS rządził Warszawą (2002-2006) to było normalne i nie nazywał tego katastrofą ekologiczną i nie martwił się o zdrowie mieszkańców Płocka czy Gdańska – napisała Gronkiewicz-Waltz na Twitterze. Politycznie warszawską kanalizację wykorzystał też Marek Suski z PiS. – To przypomina mi sytuację katastrofy w Czarnobylu. Ukrywano to dokąd można było. Później się nie dało ukryć, bo Wisła zaczęła płynąć pianą. To jest nieodpowiedzialność Platformy. Oni tak rządzili. Rządzą tak Warszawą. Rząd zadeklarował wszelką pomoc w dostawie wody dla obywateli, badanie wody, nawet zaoferowaliśmy wykonanie awaryjnego rurociągu, ale od miasta nie ma żadnego odzewu. To jest największa katastrofa – sposób zarządzania Warszawą przez Platformę – mówił Suski w TVP Info. – Jest zagrożenie życia i zdrowia. Apelujemy, żeby ludzie nie wchodzili do Wisły. Tam, gdzie jeszcze ta fala ścieków warszawskiej Platformy nie dopłynęła, żeby ludzie nałapali sobie wody na zapas – dodał minister Suski.",Marek Suski o awarii kanalizacji w Warszawie: Czarnobyl,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksandra-dulkiewicz-spotkala-sie-z-donaldem-tuskiem/5cvw0c6,Dulkiewicz spotkała się z Tuskiem i pokazała zdjęcie. Piękny gest szefa Rady Europejskiej,"8 marca Aleksandrę Dulkiewicz spotkał piękny gest ze strony Donalda Tuska. Przewodniczący Rady Europejskiej złożył nowo wybranej prezydent Gdańska życzenia z okazji Dnia Kobiet i wręczył jej piękny bukiet kwiatów. Dulkiewicz, wyraźnie wzruszona gestem Tuska, pochwaliła się tym na Facebooku.","8 marca Aleksandrę Dulkiewicz spotkał piękny gest ze strony Donalda Tuska. Przewodniczący Rady Europejskiej złożył nowo wybranej prezydent Gdańska życzenia z okazji Dnia Kobiet i wręczył jej piękny bukiet kwiatów. Dulkiewicz, wyraźnie wzruszona gestem Tuska, pochwaliła się tym na Facebooku. „Dziękuję Donald Tusk za świetną rozmowę na temat zbliżającego się 4 czerwca - Święta Wolności i Solidarności oraz za ten przepiękny bukiet białych róż i życzenia z okazji Dnia Kobiet!"" – napisała prezydent Dulkiewicz.  Czego zaś mogła dotyczyć rozmowa prezydent Gdańska z Przewodniczącym Rady Europejskiej? Były premier planuje pojawić się w Gdańsku 4 czerwca, w rocznicę wyborów parlamentarnych z 1989 r.. Wtedy też mogą – jak opisuje „Wprost"" –  skonkretyzować się jego polityczne plany mocniejszego wejścia w politykę krajową. Tygodnik podał, że Paweł Graś, były rzecznik rządu Donalda Tuska zaczął spotykać się z politykami Platformy Obywatelskiej, żeby wysondować nastroje w partii. „Tusk polecił Grasiowi zrobić przegląd struktur PO, sprawdzić w którym mieście mógłby wystąpić i zostać entuzjastycznie przyjęty przez działaczy Platformy, a nawet ustalić w jakich terminach będą wolne sale, zdolne pomieścić dużą liczbę osób” – opisywał „Wprost”. Ważnym ogniwem ruchu wokół Donalda Tuska mieliby być samorządowcy - prezydenci miast. Ruch miałby się nazywać „Ruchem 4. czerwca"" i być nową formacją na polskiej scenie politycznej. ",Dulkiewicz spotkała się z Tuskiem i pokazała zdjęcie. Piękny gest szefa Rady Europejskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-dzieciol-nie-zyje-politycy-o-b-posle-i-zwyciezcy-big-brothera/vgejgy4,Janusz Dzięcioł nie żyje. Komentarze polityków o śmierci gwiazdy Big Brothera,"Janusz Dzięcioł nie żyje. Zwycięzca programu I edycji programu Big Brother był posłem Platformy Obywatelskiej przez dwie kadencje i starał się o mandat poselski w 2019 z list PSL. Po śmierci Janusza Dzięcioła jego przyjaciele ze świata polityki nie mogą uwierzyć, że nie będzie już wśród nich osoby tak koleżeńskiej i sympatycznej. Iwona Guzowska powiedziała, że był ""osobą niezwykle ciepłą, serdeczną i otwartą"". Natomiast Eugeniusz Kłopotek z PSL przyznał, że jest wstrząśnięty: – Mam dreszcze! Nie wierzę, że Janusz nie żyje. Zawsze sprawdzaliśmy się na siłowni i żartowaliśmy, że silniejszych od nas dwóch w parlamencie nie ma.","Janusz Dzięcioł nie żyje. Zwycięzca programu I edycji programu Big Brother był posłem Platformy Obywatelskiej przez dwie kadencje i starał się o mandat poselski w 2019 z list PSL. Po śmierci Janusza Dzięcioła jego przyjaciele ze świata polityki nie mogą uwierzyć, że nie będzie już wśród nich osoby tak koleżeńskiej i sympatycznej. Iwona Guzowska powiedziała, że był ""osobą niezwykle ciepłą, serdeczną i otwartą"". Natomiast Eugeniusz Kłopotek z PSL przyznał, że jest wstrząśnięty: – Mam dreszcze! Nie wierzę, że Janusz nie żyje. Zawsze sprawdzaliśmy się na siłowni i żartowaliśmy, że silniejszych od nas dwóch w parlamencie nie ma. Były poseł PO oraz zwycięzca pierwszej edycji programu ""Big Brother"" zginął na przejeździe kolejowym. Jego osobowy Citroen wjechał na przejazd bez szlabanów w miejscowości Biały Bór (woj. kujawsko-pomorskie). Dzięcioł skręcał w lewo i musiał nie zauważyć nadjeżdżającego pociągu. Poniósł śmierć na miejscu. Janusz Dzięcioł miał 66 lat i był z zawodu strażnikiem miejskim i politykiem. W ławach poselskich zasiadał przez dwie kadencje. Sportsmenka i posłanka Iwona Guzowska, która pracowała z Januszem Dzięciołem w Sejmie wspomina, że był człowiekiem niezwykle serdecznym. – Janusz był bardzo ciepły i otwarty na innych. Fajny w odbiorze, zawsze robił na mnie dobre wrażenie. Wciąż nie mogę uwierzyć, że nie żyje – mówi w rozmowie z Fakt24 Guzowska. Z kolei Eugeniusz Kłopotek z PSL wciąż nie wierzy w śmierć kolegi: – Jestem wstrząśnięty. Rozmawiałem z nim tydzień temu, spotkaliśmy się. Nawet podziękowaliśmy sobie za kampanię wyborczą, bo przecież Janusz kandydował z naszej listy. Nawet się uściskaliśmy i żartowaliśmy, że silniejszych posłów od nas dwóch w parlamencie nie było. Zawsze sprawdzaliśmy się z Januszem na siłowni. Teraz aż przechodzą mnie dreszcze, chce mi się płakać. Na pewno wezmę udział w pogrzebie i pożegnam Janusza osobiście. Z kolei Artur Dziambor, poseł Konfederacji wyznał na Twitterze, że miał ogromny sentyment do Janusza Dzięcioła.  ",Janusz Dzięcioł nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniakkamysz-kontra-duda-taki-nas-czeka-pojedynek/hb6903n,Kosiniak–Kamysz kontra Duda? Taki nas czeka pojedynek?,"Kto za rok stanie w szranki z Andrzejem Dudą (47 l.) o fotel Prezydenta RP? Coraz mniej wskazuje na to, by ochotę na to starcie miał Donald Tusk (62 l.). Z informacji Faktu wynika, że najbliższy tej nominacji jest lider ludowców, Władysław Kosiniak–Kamysz (38 l.)","Kto za rok stanie w szranki z Andrzejem Dudą (47 l.) o fotel Prezydenta RP? Coraz mniej wskazuje na to, by ochotę na to starcie miał Donald Tusk (62 l.). Z informacji Faktu wynika, że najbliższy tej nominacji jest lider ludowców, Władysław Kosiniak–Kamysz (38 l.) Zima 2014 roku. Szykujący się do walki o reelekcję Bronisław Komorowski (67 l.) zagadnął Władysława Kosiniaka-Kamysza o to, czy ten będzie jego konkurentem w wyborach prezydenckich. – To niemożliwe, panie prezydencie. Nie mam jeszcze 35 lat... – odpowiedział ówczesny minister pracy w rządzie PO-PSL. Komorowski był bardzo zaskoczony. Od tego czasu minęło niemal 5 lat, a zmieniło się wszystko. Najpierw Kosiniak-Kamysz został przewodniczącym PSL. Potem skończył 35 lat, znalazł sobie piękną żonę, a ledwie kilka dni temu urodziło mu się dziecko. W dodatku też córka, jak u obecnego prezydenta – choć Zosia, a nie Kinga. Dlaczego więc lider PSL nie miałby walczyć o urząd z obecną głową państwa? W chwili nominacji byłby niewiele młodszy niż Duda w listopadzie 2014 r. Poza tym – jak dowodzi zestaw cech, które wymieniamy poniżej – łączy ich o wiele więcej. W datku Kosiniak-Kamysz od dawna jest jednym z politycznych ulubieńców Tuska. W samej Platformie można usłyszeć, że „jeśli nie Tusk, to Władek”. Ewentualnie prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski (47 l.) - bo problemem dla partii może się okazać popieranie kogoś spoza PO. Kosiniak-Kamysz spełnia takie wymogi, jak Duda 5 lat temu!

– Młody, ale skończył już 35 lat

– Ma córkę, którą się chwali

– Ma piękną żonę

– Jest z Krakowa

– Ma szanowany zawód (lekarz)

– Jest mało znany",Kosiniak–Kamysz kontra Duda? Taki nas czeka pojedynek?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-chce-postawic-tuska-i-kopacz-przed-trybunalem-stanu/j1rzhh3,Tak PiS uderzy w Tuska. Szykuje się spore zamieszanie,"Byli premierzy Donald Tusk i Ewa Kopacz, oraz byli ministrowie finansów - Jacek Rostowski i Mateusz Szczurek mają trafić przed Trybunał Stanu. Ale czy trafią? Raczej nie – mimo, że tego chce PiS. Partii rządzącej może jednak zabraknąć głosów, by wprowadzić w życie ten plan.","Byli premierzy Donald Tusk i Ewa Kopacz, oraz byli ministrowie finansów - Jacek Rostowski i Mateusz Szczurek mają trafić przed Trybunał Stanu. Ale czy trafią? Raczej nie – mimo, że tego chce PiS. Partii rządzącej może jednak zabraknąć głosów, by wprowadzić w życie ten plan. Żeby postawić członka rządu przed Trybunałem Stanu potrzeba 3/5 głosów – co daje 276 posłów, którzy muszą zagłosować ""za"". PiS ma w tym momencie 240 głosów. Partia będzie musiała szukać więc sojuszników w innych ugrupowaniach i kołach poselskich. Chodzi o nieprawidłowości w ściąganiu podatku VAT, które według PiS miały miejsce za rządów PO.  Szef komisji śledczej ds. VAT Marcin Horała (PiS) w swoim projekcie raportu z prac komisji zaproponował postawienie przed Trybunałem Stanu b. premierów Donalda Tuska i Ewy Kopacz, oraz b. ministrów finansów - Jacka Rostowskiego i Mateusza Szczurka. Jak napisał w uzasadnieniu Horała, ""Donald Tusk (...) z całą pewnością powinien posiadać na temat nieszczelności systemu podatkowego oraz pogłębiającej się z roku na rok luki podatkowej. Wskazywały na to zarówno oficjalne dokumenty sporządzane przez urzędników Ministerstwa Finansów, raporty przygotowywane przez Komisję Europejską jak i apele pochodzące z branż szczególnie narażonych na negatywne skutki nadużyć"". ""Donald Tusk jako szef rządu kierował do Sejmu projekty nowelizacji ustawy o VAT, które pod pozorem znoszenia zbędnych barier administracyjnych rozszczelniały system podatkowy, a następnie nie inicjował prac legislacyjnych nad środkami prawnymi, które w innych państwach Unii Europejskiej prowadziły do zahamowania przestępczości podatkowej"" - napisał także. Według Horały, podobne zarzuty sformułować można także w odniesieniu do postępowania premier Ewy Kopacz. ""Reformy proponowane przez rząd Ewy Kopacz miały charakter jedynie fragmentaryczny, a nie systemowy i były wprowadzane w życie ze znacznym opóźnieniem"" - napisał Horała Jego zdaniem, obydwoje z byłych premierów zaniedbali również wskazania zwalczania zorganizowanej przestępczości podatkowej jako priorytetu działania CBA. Z kolei b. ministrowie finansów powinni stanąć przez Trybunałem Stanu, ponieważ - według Horały - ""ich czyny opisane w zawiadomieniach skierowanych przez Komisję Śledczą do prokuratury odnoszą się w istocie do tych samych kwestii, opisanych w niniejszym sprawozdaniu"". Jak podkreślił, w konstytucji przewidziana jest możliwość, aby ""członek Rady Ministrów za przestępstwa popełnione w związku z zajmowanym stanowiskiem odpowiadał przed Trybunałem Stanu"". – Rządzący wykorzystywali już Ministerstwo Sprawiedliwości, następnie telewizję publiczną, a teraz próbują wykorzystać Trybunał Stanu do walki z opozycją – w ten sposób b. premier Ewa Kopacz odniosła się do postulatu szefa komisji ds. VAT Marcina Horały, by postawić ją przed TS. – Pan przewodniczący Horała używa swojego stanowiska w komisji jako kolejnego narzędzia do walki z opozycją przed wyborami"" - dodała była premier.",PiS chce postawić Tuska i Kopacz przed Trybunałem Stanu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-marka-suskiego-pomylil-rade-europejska-z-parlamentem-europejskim/5b44by5,Suski chciał dopiec Tuskowi. Znowu zaliczył wpadkę!,Poseł PiS znowu zabłysnął! Marek Suski chciał dopiec Tuskowi i... sam się pogrążył. Czym tym razem podbił internet słynny żartowniś?,"Poseł PiS znowu zabłysnął! Marek Suski chciał dopiec Tuskowi i... sam się pogrążył. Czym tym razem podbił internet słynny żartowniś? Donald Tusk miał się stawić kolejny raz na przesłuchaniu komisji ds. VAT we wtorek. Szef KE juz wcześniej zgłaszał, że nie będzie się mógł pojawić ze względu na pełnione obowiązki. Nie wszyscy jednak uwierzyli w jego słowa. Zdaniem krytyków byłego premiera, Tusk po prostu ucieka przed odpowiedzialnością. Taką opinie wygłosił też Marek Suski. Coś jednak poszło nie tak... Poseł PiS pomylił bowiem instytucje unijne.  – Może on (szef RE Donald Tusk – red.) tam musi zostać w tym Parlamencie, żeby powodować, żeby przedstawicieli PiS nie wybierano na przewodniczących komisji – stwierdził w Polskim Radiu poseł PiS Marek Suski. Jego wpadkę szybko wytknął ma na Twitterze Roman Giertych.„Pan minister Marek Suski komentując nieobecność PAD (powinno być PDT – red.) na Komisji ds. VAT stwierdził, że pewnie zajmuje się zadaniami walki z PIS w PE. Uprzejmie informuję pana Ministra, że mój Mandant jest przewodniczącym Rady Europejskiej, a nie Parlamentu Europejskiego. To dwie różne instytucje” – napisał na Twitterze. Suski skomentował tez głosowanie przeciwko Szydło na szefową komisji zatrudnienia i spraw socjalnych PE. Stwierdził, że jest to zemsta ugrupowań lewicowych za „utrącenie” kandydatury Fransa Timmermansa na szefa Komisji Europejskiej. – To był kandydat tych skrajnie lewicowych ugrupowań, które mają silną reprezentację w Parlamencie Europejskim i postanowili: „skoro Polacy udaremnili wybór naszego kandydata, no to teraz się odegramy i udaremnimy wybór waszego kandydata” – powiedział Suski. Dodał, że „to jest dalekie od demokracji, dalekie jest od budowania wspólnoty” i ocenił, że to pokazuje, iż „w Parlamencie Europejskim jest kryzys demokracji”. Suski stwierdził też, że w tej sprawie dziwne jest też to, że zazwyczaj delegacje krajowe zwykle popierają kandydata ze swego kraju, niezależnie od opcji politycznej. – Nie ma tam jakiegoś donoszenia na obywateli, tam jest pewna solidarność narodowa - powiedział Suski dodają, że „trzeba pamiętać, że jesteśmy Polakami i jeśli polski kandydat stara się o jakąś funkcję, to powinniśmy go poprzeć”. Marek Suski znany jest ze swoich wpadek. Do historii przeszedł moment, kiedy w czasie przed komisją śledczą ds. Amber Gold sędziego Milewskiego, Suski zapytał czy sędzia zna... carycę. – Czy znana jest Panu ta osoba? (...) O pseudonimie „Caryca”? – Nie znam „Carycy”. Jedyna, jaką znam to Katarzyna - odpowiedział wyraźnie zirytowany sędzia Ryszard Milewski, mając na myśli Katarzynę II Wielką, rosyjską władczynię z XVIII wieku. To znacząca postać dla historii świata i Polski. Ale zadający pytanie Marek Suski swoim kolejnym pytaniem dowiódł jednoznacznie, że znajomość historii nie jest jego mocną stroną...   – Może pan podać nazwisko? – dopytał Suski, nie zdając sobie sprawy ze swojej wpadki.  – Katarzyna Wielka! – odparował sędzia, co wywołało wybuch śmiechu nawet u znanej z powagi Małgorzaty Wassermann.  – Co w tym śmiesznego – pogrążał się Suski, a koleżanka tylko spuściła głowę i nie kontynuowała wątku...  Na innym przesłuchaniu znowu w jednym z pytań przekręcił fałszywe nazwisko, jakim podpisywał maile Michał Tusk pracując w OLT Express. Zamiast spytać o „Józefa Bąka” czyli pseudonim, jakim posługiwał się w przeszłości Michał Tusk wysyłając maile, zapytał o Józefa Brodę. Pomylił też imię prezydenta Gdańska, którego nazwał „Adamem Adamowiczem”.– Czy zna Pan Adama Adamowicza? - pytał Marek Suski byłego ministra Sławomira Nowaka. – Adama Adamowicza? Chyba nie znam – odpowiedział Sławomir Nowak. – Członek, założyciel regionalnych struktur Platformy Obywatelskiej. Adam Adamowicz, prezydent Gdańska. Nie zna pan? – dodał poseł PiS. – Adam Adamowicz? Nie znam takiego człowieka – powtórzył Nowak. Marek Suski zapomniał, że prezydent Gdańska ma na imię Paweł Adamowicz.",Marek Suski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/expose-mateusza-morawieckiego/0kyk766,Expose premiera. Wzruszające wyznanie o rodzinie,"Premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose. - Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. - Nasz cel to polskie państwo dobrobytu. Polska nie może być wypadkową naszych interesów, tylko sumą naszych celów i ambicji - mówił wcześniej premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Ministrowie z Solidarnej Polski: Zbigniew Ziobro i Michał Woś zasiedli w ławach rządowych dopiero w trakcie wystąpienia premiera.","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose. - Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. - Nasz cel to polskie państwo dobrobytu. Polska nie może być wypadkową naszych interesów, tylko sumą naszych celów i ambicji - mówił wcześniej premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Ministrowie z Solidarnej Polski: Zbigniew Ziobro i Michał Woś zasiedli w ławach rządowych dopiero w trakcie wystąpienia premiera. Expose premiera Mateusza Morawieckiego rozpoczęło się po godz.10. Zanim na mównicę wszedł premier, przez chwilę blokował ją Grzegorz Braun z Konfederacji, który zgłosił wniosek formalny o uzupełnienie porządku obrad i dyskutował z marszałek Sejmu. Do posła Konfederacji podszedł Marek Suski. - Proszę nie wchodzić ze mną w kontakt cielesny - mówił Braun do Suskiego. Braun ostatecznie zszedł z mównicy, wcześniej z premierem uścisnęli sobie dłonie.   - Polacy powierzyli PiS zadanie budowy państwa dobrobytu, bezpiecznego i nowoczesnego. Powierzyli nam to zadanie w wyborach, które miały najwyższą frekwencję od 30 lat - mówił w Sejmie premier. - Polska staje przed dziejową szansą, wyzwaniem. Od naszych decyzji zależy, czy będziemy kształtować nowy porządek, czy ktoś ustali go za nas. Dlatego w obliczu globalnych wyzwań liczę na porozumienie wszystkich sił politycznych, dla Polski, dla rozwoju, w imię normalności - kontynuował Morawiecki. - Potrzebujemy odważnej Polski i odważnej wizji Polski. Musimy dalej pracować na naszą pozycję w sieci nowoczesnych gospodarek. (...) Naszym głównym celem, celem celów, jest zbudowanie Polski jako najlepszego miejsca do życia. Polski codziennej normalności, dobrobytu, spokoju na ulicach i na jej granicach. To marzenie milionów Polaków - dowodził. - W ostatnich latach przebiliśmy rozwojowy szklany sufit. Poziom rozwoju dochodów Polaków w relacji do najwyżej rozwiniętych gospodarek jest najwyższy od rozpoczęcia transformacji - mówił. Premier Morawiecki w expose mówił o tym, że obecna władza walczy skutecznie z nierównościami społecznymi. - Wskaźnik Giniego spadł poniżej 28 punktów. W zaledwie 4 lata poziom jest taki jak w Danii, a niższy niż przeciętnie w Europie - mówił.

Szef rządu wspominał o programach społecznych PiS: 500+, 13. emeryturze czy obniżonym PIT. Zapowiedział, że jego rząd będzie kontynuować wypłatę 13. emerytury, a w 2025 r. wypłaci ""czternastki"". Premier Morawiecki straszy wojną kulturową. ""To podkładanie pod Polskę ładunku wybuchowego"" Mateusz Morawiecki dużo miejsca poświęcił kwestii rodziny. - Rodzina to bastion całej Polski - podkreślił. Przekonywał, że PiS wzmacnia rodzinę i docenia pracę kobiet, a wsparcie dla dużych rodzin jest większe niż kiedykolwiek. - Dla rodzin z trójką i więcej dzieci zaproponujemy kolejne ulgi i udogodnienia - zapowiedział szef rządu. Dodał, że w kwestii rodziny ""nie ma miejsca na eksperymenty ideologiczne"". - Dzieci są nietykalne, kto podniesie na nie rękę, tę ideologiczną rękę, ten podnosi rękę na całą wspólnotę. Po tych słowach premier został nagrodzony gromkimi brawami przez posłów PiS. - Kto chce dzieci zatruć ideologią, rozbić więzi rodzinne, bez zaproszenia wejść do szkół, ten podkłada pod Polskę ładunek wybuchowy, chce wywołać wojnę kulturową. Nawet jeśli ktoś spróbuje to wygramy tę wojnę, wygra ją rodzina. Rodzina to sprawa arcypolska - mówił premier. Premier mówił też o bezpieczeństwie na drogach. - Utworzymy program bezpiecznej infrastruktury drogowej - zapowiedział szef rządu. Szef rządu mówił o wprowadzeniu pierwszeństwa pieszych na przejściach jeszcze przed wejściem na nie. - Największym wrogiem bezpieczeństwa na drogach jest alkohol. Wciąż słyszymy o tragediach. Będziemy zaostrzać politykę karania pijanych kierowców. Wzmocnimy profilaktykę dla osób zagrożonych tą straszną chorobą - powiedział premier. Poinformował o planach wprowadzenia możliwości korzystania z BUS-pasów, gdy w samochodzie znajdują się minimum cztery osoby. Zapowiedział wprowadzenie rozwiązań, które zagwarantują ""autentyczną wolność słowa, sztuki, wolność badań naukowych, bez krępującej poprawności politycznej"". Wolność ta ma dotyczyć również przedsiębiorców. - Nikt nie może np. zmuszać drukarza, żeby drukował plakaty, które godzą w jego wartości - przekonywał. - Jesteśmy narodem tolerancji, ale jesteśmy też narodem wolności. Polskość to wolność, polskość to solidarność, polskość to normalność - podkreślił premier. Morawiecki mówił, że PiS inwestuje w oświatę. Tylko w tym roku subwencję zwiększyliśmy o 3,8 mld zł. Nasi poprzednicy przez cztery lata zwiększyli ją o 3,5 mld zł - mówi premier. Zapowiedział uruchomienie program o wartości 2 mld zł, który sprawi, że ""polska szkoła będzie odpowiadała potrzebom przyszłości"". - Nasz cel to co najmniej 1000 zeroemisyjnych szkół - mówił. - Skrócimy czas rozpatrywania spraw w sądach - zapewniał Morawiecki. - Nasi obywatele mają prawo, aby sądy w końcu zaczęły normalnie funkcjonować - dodał. Te słowa wywołały poruszenie w ławach opozycji. Premier zapowiedział wprowadzenie pakietu badań dla każdego Polaka po 40. roku życia i przeznaczenie niemal 1 mld zł na Centrum Onkologii. - Utworzymy fundusz modernizacji szpitali - dodał. Premier mówił o objęciu refundacją setek leków, podniesieniu wydatki na zdrowie o ponad 50 proc., z 70 mld do 106 mld zł. - Zainwestujemy w kulturę aktywności fizycznej - zapowiedział. Mateusz Morawiecki, który chwilowo pełni funkcję ministra sportu, żartował: - Dysponuję na ten temat pewną wiedzą, bo konsultowałem to bezpośrednio z ministrem sportu. Premier krytykuje OFE i chwalił się programem PPK. Wzywał parlament do zmiany konstytucji, by zagwarantować prywatność i ochronę środków z PPK. - Tak możemy przywrócić zaufanie Polaków - mówił premier. Zapowiedział powołanie w rządzie funkcji pełnomocnika ds. odnawialnych źródeł energii i systemu kaucyjnego na jednorazowe butelki plastikowe. Mówił też o kolejnych ulgach dla osób, które korzystają z przyjaznych dla środowiska środków transportu oraz rozwijaniu programu ""Czyste powietrze"" W ramach planu mieszkaniowego PiS, premier zapowiedział budowę 200 tys. mieszkań w ramach programu ""Mieszkanie Plus"". Jeśli chodzi o relacje z UE to plan Morawieckiego jest następujący: solidarność i sprawiedliwość, sprawiedliwe podatki, uczciwa konkurencja, walka o traktatową swobodę świadczenia usług, ambitny budżet, partnerstwo Zachodu. - W Unii przyda się trochę więcej prawa i sprawiedliwości - rzucił. - Chcemy ambitnej Unii Europejskiej, otwartej na przyjęcie nowych członków, na Bałkany Zachodnie - zadeklarował Morawiecki. - Wielkość to kwestia wyboru. Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Czego po expose spodziewała się Platforma? - Premier powinien powiedzieć o tym, co jest ważne dla wszystkich Polaków - to kwestia kryzysu w służbie zdrowia, zapaści w edukacji i stanie finansów publicznych. Myślę, że od tych kwestii nie może uciec - podkreślił rzecznik Platformy Jan Grabiec. Zdaniem posła KO, bardzo ważne jest też wyjaśnienie przez Morawieckiego jego sytuacji finansowej. - To kwestia tej schowanej ustawy o majątku najważniejszych osób w państwie. Przecież Mateusz Morawiecki przepisał majątek na żonę i myślę, że powinien wyjaśnić to Polakom, bo już dwie kampanie odbyły się w cieniu znaku zapytania w tej kwestii - zaznaczył Grabiec. Barbara Nowacka oceniła, że ""po czterech latach rządów PiS ciężko mieć nadzieję na jakąś zmianę i poprawę kursu"". Posłanka zarzuciła m.in. Prawu i Sprawiedliwości ""bardzo wąskie rozumienie polityki społecznej"". - To wyłącznie jeden program - 500 Plus. PiS nie rozumie, że polityka społeczna to cały system zabezpieczeń, system emerytalny, system edukacyjny i rynku pracy - oceniła Nowacka. Jej zdaniem ""symbolem"" rządu Mateusza Morawieckiego jest program ""Mieszkanie Plus"". - Opowiadano o tym jak to wiele mieszkań będzie, a mieszkania dla tych, którzy ich potrzebują, nie powstają, podobnie jak elektryczne samochody. Spodziewam się kolejnego odcinka bajek, które później okaże się, że nie mają wiele wspólnego z rzeczywistością - dodała. Nowy rząd Morawieckiego będzie liczył 20 resortów. Wicepremierami pozostali Piotr Gliński, Jarosław Gowin i Jacek Sasin. W nowym rządzie nie będzie Ministerstwa Energii oraz Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii, Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. Powstanie natomiast Ministerstwo Rozwoju, Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej oraz Ministerstwo Aktywów Państwowych. Z dotychczasowego resortu środowiska zostaną wydzielone dwa osobne: Ministerstwo Środowiska oraz Ministerstwo Klimatu.  Szef rządu tymczasowo pokieruje również Ministerstwem Sportu. Rzecznik rządu mówił wcześniej PAP, że obecnie ciągle trwają rozmowy z dwoma kandydatami na temat objęcia resortu sportu. Ponadto w piątek na ministrów-członków Rady Ministrów zostali powołani: Michał Dworczyk (który będzie kierował KPRM), Konrad Szymański (będzie odpowiadał za sprawy europejskie), Łukasz Schreiber (zostanie szefem Komitetu Stałego Rady Ministrów) oraz Michał Woś (który finalnie, po nowelizacji ustawy o działach administracji rządowej obejmie ministerstwo środowiska). (Źródło: PAP)",xpose premiera. Wzruszające wyznanie o rodzinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-bierze-na-listy-politykow-z-pjn/pcfnjft,Platforma Jest Najważniejsza,"Można powiedzieć, że Grzegorz Schetyna (56 l.) reaktywuje na papierze ugrupowanie Polska Jest Najważniejsza? Aż troje polityków, którzy tworzyli tę partię w 2011 r., dostało „jedynki” na listach wyborczych Koalicji Obywatelskiej.","Można powiedzieć, że Grzegorz Schetyna (56 l.) reaktywuje na papierze ugrupowanie Polska Jest Najważniejsza? Aż troje polityków, którzy tworzyli tę partię w 2011 r., dostało „jedynki” na listach wyborczych Koalicji Obywatelskiej. Paweł Poncyljusz (50 l.) będzie liderem listy w Rzeszowie. Wcześniej do ekipy Schetyny dołączył Paweł Kowal (44 l.), który otworzy listę w Krakowie. Osiem lat temu urokowi PO jako pierwsza uległa przewodnicząca PJN Joanna Kluzik-Rostkowska (56 l.). Zdradziła wówczas kolegów, którzy wcześniej rzucili dla niej PiS. Kluzik-Rostkowska otwiera listę w Radomiu. Paweł Kowal i Paweł Poncyljusz byli w przeszłości posłami PiS. Z listy PJN mandatów nie udało im się uzyskać – w 2011 r. zdobyli niewiele ponad 2 proc. głosów w wyborach. Wylądowali na marginesie polityki – jeden postawił na karierę naukową, drugi – biznesową. Teraz Grzegorz Schetyna postanowił ich wskrzesić z tego politycznego niebytu. ",Platforma Jest Najważniejsza,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-plus-termin-zlozenia-wniosku-z-wyrownaniem-od-lipca-uplywa-30-wrzesnia/10qwg5j,W poniedziałek mija ważny termin ws. 500+. Można stracić pieniądze!,"W poniedziałek 30 września mija ważny termin dotyczący składania wniosków o świadczenie Rodzina 500 plus. Z danych resortu rodziny wynika, że wciąż jeszcze kilkaset tysięcy rodzin nie złożyło wniosków o przyznanie tego świadczenia. Spóźnienie się o jeden dzień oznacza jednak stratę pieniędzy w wysokości 1500 zł za każde dziecko!","W poniedziałek 30 września mija ważny termin dotyczący składania wniosków o świadczenie Rodzina 500 plus. Z danych resortu rodziny wynika, że wciąż jeszcze kilkaset tysięcy rodzin nie złożyło wniosków o przyznanie tego świadczenia. Spóźnienie się o jeden dzień oznacza jednak stratę pieniędzy w wysokości 1500 zł za każde dziecko! - To już naprawdę ostatni dzwonek na to, by otrzymać świadczenie z tytułu 500 plus na nowych zasadach, z wyrównaniem od lipca. Żeby otrzymać pieniądze z wyrównaniem, należy złożyć wniosek do końca września. Naprawdę warto skorzystać z tej możliwości, to solidny zastrzyk gotówki dla domowego budżetu - podkreśla Bożena Borys-Szopa, minister rodziny. Termin złożenia wniosku o 500 plus z wyrównaniem od lipca mija 30 września. Rodzice, którzy złożą wnioski do tego czasu otrzymają świadczenia za lipiec, sierpień i wrzesień. Złożenie wniosku 1 października oznacza przyznanie świadczenia dopiero za październik, czyli utratę 1500 zł za trzy wcześniejsze miesiące. - Wnioski można składać podczas wizyty w urzędzie lub za pośrednictwem internetu"" - podkreśla szefowa Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Według szacunków ministerstwa po rozszerzeniu formuły programu ""Rodzina 500+"", ze wsparcia może skorzystać ok. 6,8 mln dzieci. Na chwile obecną złożono ok. 90 proc. wniosków z tej liczby. - Jesteśmy bardzo zadowoleni z tego, jak przebiegał proces wdrożenia zmian w programie Rodzina 500 plus+. Z naszych najnowszych danych wynika, że już ok. 6 milionów dzieci otrzymuje świadczenie. To zdecydowana większość uprawnionych - wskazuje Borys-Szopa. Program ""Rodzina 500+"" w nowej odsłonie zakłada przyznanie świadczenia wszystkim dzieciom w wieku do 18 lat, bez względu na dochód osiągany przez rodzinę.  Od początku lipca wnioski o wiadczenie można składać drogą elektroniczną: za pośrednictwem kanałów bankowości elektronicznej, portalu Emp@tia oraz platformy usług elektronicznych ZUS. Od 1 sierpnia jest to możliwe także drogą tradycyjną, w formie papierowej.",500 plus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-odpowiada-magdalenie-srodzie-obu-moich-synow-kocham-tak-samo/2venz2t,Jacek Jaśkowiak: Obu moich synów kocham tak samo!,"Jacek Jaśkowiak odpowiada na brutalny atak Magdaleny Środy, która w kampanii wyborczej wypomniała mu nieślubne dziecko.","Jacek Jaśkowiak odpowiada na brutalny atak Magdaleny Środy, która w kampanii wyborczej wypomniała mu nieślubne dziecko. Politycy powinni być odporni na krytykę, ale to był cios poniżej pasa. Magdalena Środa (62 l.) brutalnie zaatakowała ubiegającego się o urząd prezydenta Jacka Jaśkowiaka (55 l.), wywlekając na światło dzienne jego nieślubne dziecko. –  Takie dzieci są nieraz owocem miłości, niekoniecznie przypieczętowanej sakramentem małżeństwa. Tak samo kocham obu moich synów – mówi Faktowi Jaśkowiak. Syn Stanisław to owoc miłosnej historii sprzed 18 lat. Żonaty wtedy Jaśkowiak wdał się w romans ze swoją znajomą Karoliną. Kobieta zaszła w ciążę, ale tajemnicę o dziecku zatrzymała dla siebie. Wolała pozostać u boku męża. Sekret Karoliny wydał się po latach przez przypadek. Żona Jaśkowiaka, nieświadoma romansu męża, odnowiła starą znajomość z Karoliną przez internet. Wkrótce Jaśkowiak spotkał się z byłą kochanką. Powiedziała mu o dziecku i zaproponowała test na ojcostwo. Zgodził się od razu. Badania potwierdziły, że to Jaśkowiak jest ojcem Stasia. Wkrótce zobaczył się z synem, później poznała go żona Joanna. Nagła wiadomość o romansie i jego owocu była dla niej zbyt trudna. Nie udało im się posklejać związku, choć próbowali. Skończyło się separacją, a Joanna złożyła w 2017 wniosek o rozwód. O tej sprawie Jaśkowiak napisał w swej książce „Dżej Dżej”. – W maju 2010 kupiłem Stasiowi rower i powiedzieliśmy mu z Karoliną, jego mamą, że jestem jego ojcem. Wcześniej przez kilka miesięcy znał mnie jako kolegę mamy – wyznał Jaśkowiak. Teraz z oburzeniem odpowiada Środzie, która postanowiła wywlec jego przeszłość w kampanii wyborczej: – Te słowa z ust czołowej działaczki feministycznej świadczą o tym, ile jest jeszcze do zrobienia w kwestii społecznej tolerancji dla indywidualnych wyborów kobiet. Pani profesor dała tą wypowiedzią wyraz pogardy dla matek samotnie wychowujących dzieci – mówi polityk. Jaśkowiak przyszedł do polityki z biznesu. Od 2010 r. działa w samorządzie. Obecnie jest prezydentem Poznania. A chce być prezydentem Polski – z Małgorzatą Kidawą Błońską (62 l.) walczy obecnie o miano kandydata Platformy, który ma stanąć przeciw Andrzejowi Dudzie.",Jacek Jaśkowiak: Obu moich synów kocham tak samo!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/awaria-w-oczyszczalni-sciekow-warszawie-wisla-zagrozona/jtq71t1,Awaria w oczyszczalni ścieków Warszawie. Wisła zagrożona?,"Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zwołał sztab kryzysowy. Powodem, jak dowiedział się Fakt24 jest awaria w oczyszczalni ścieków „Czajka”. Nieczystości dostają się do Wisły. Usterce uległ kolektor ściekowy. Stołeczny magistrat przekazał informację na temat sytuacji podczas briefingu prasowego. Konsekwencje awarii nie są jeszcze znane.","Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zwołał sztab kryzysowy. Powodem, jak dowiedział się Fakt24 jest awaria w oczyszczalni ścieków „Czajka”. Nieczystości dostają się do Wisły. Usterce uległ kolektor ściekowy. Stołeczny magistrat przekazał informację na temat sytuacji podczas briefingu prasowego. Konsekwencje awarii nie są jeszcze znane. 22:44 Wojsko Polskie jest gotowe, aby pomóc w walce ze skutkami skażenia Wisły przez warszawskie ścieki, poinformował za pomocą Twittera szef MON Mariusz Błaszczak. 22:03 Główny Inspektor Sanitarny zaapelował, aby w powiatach: zachodnim warszawskim, legionowskim i nowodworskim nie wchodzić do Wiły w obszarze od Warszawy w stronę Gdańska. 21:44 Sytuacja jest poważna: to są hektolitry nieczystości, które wpadają do Wisły, to katastrofa ekologiczna – powiedział w środę w TVP minister zdrowia Łukasz Szumowski. 20:49 ""Drużyna Grzegorza Schetyny jak gang Olsena rządzi dzisiaj Warszawą, w efekcie czego przez 29 godzin służby administracji zespolonej nie były informowane przez prezydenta Warszawy o zagrożeniu jakie się pojawia. 29 godzin Trzaskowski, prezydent Warszawy z nominacji Platformy Obywatelskiej, z drużyny Schetyny, zataił tę sprawę"" – powiedział Szefernaker na antenie Polsat News. Przypomniał też że, dopiero dzisiaj po godz. 9 działania służb państwowych zostały podjęte. 20:42 W związku ze skażeniem wody po awarii warszawskiej oczyszczalni ""Czajka"" w czwartek rano w Płocku odbędzie się posiedzenie sztabu kryzysowego z udziałem ministra zdrowia Łukasza Szumowskiego oraz głównego inspektora sanitarnego Jarosława Pinkasa - poinformował Twitterze rzecznik rządu Piotr Müller. 20:10 Jak podkreśliła na wieczornym briefingu prasowym prezes MPWiK Renata Tomusiak, część informacji, które pojawiły się na temat awarii, nie jest prawdziwa. ""Mówię tutaj m.in. o wypowiedziach wysokich urzędników rządowych"" - wskazała. Tomusiak wytłumaczyła, że we wtorek rano doszło do awarii jednego kolektora, będącego częścią układu przesyłowego kierującego ścieki do ""Czajki"". Jak wyjaśniła, układ przesyłowy jest zbudowany z myślą o zabezpieczeniu ewentualnych zdarzeń awaryjnych, więc we wtorek ścieki zostały przekierowanego do drugiego kolektora.W środę rano okazało się jednak, że również drugi kolektor przestaje funkcjonować. Wówczas - jak przekazała Tomusiak - zgodnie z przepisami MPWiK miało obowiązek poinformować odpowiednie służby, w tym Rządowe Centrum Bezpieczeństwa i służby miejskie. Jak dodała, zrzut ścieków do Wisły rozpoczął się ok. godz. 8 rano. ""Chcę zaprzeczyć wszelkim insynuacjom, że coś ukrywaliśmy, że czegoś zaniedbaliśmy"" - podkreśliła, dodając, że tego rodzaju awarie nie są przez spółkę bagatelizowane. 19:41 Wody Polskie zamieściły na swoim profilu Facebookowym analizę Centrum Operacyjnego Wód Polskich oraz Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej - IMGW PIB, według której od momentu zrzutu, ścieki dotrą: do Wyszogrodu po 45 godz.; do Płocka po 84 godz.; do Włocławka po 125 godz.; do Torunia po 142 godz.; do Tczewa po 224 godz. 19:29 Z dawnego kanału ściekowego przy moście im. Marii Skłodowskiej Curie na lewym brzegu Wisły leją się ogromne ilości zanieczyszczonej wody. W powietrzu czuje się odrażający fetor. Ma on słodko-kwaśny zapach. Za każdym krokiem staje się on coraz bardziej dokuczliwy 18:42 Na konferencji zorganizowanej w okolicy miejsca wycieku w oczyszczalni ""Czajka"" warszawski radny PiS Sebastian Kaleta poinformował, że prokuratura z urzędu wszczęła śledztwo w sprawie awarii w oczyszczalni ""Czajka"". Według słów radnego w środę prokuratura po uzyskaniu wszystkich informacji o awarii wszczęła śledztwo w sprawie ""tej wielkiej katastrofy ekologicznej zagrażającej zdrowiu wielu osób"". – W tym postępowaniu mają być badane też wątki niedopełnienia wszelkich obowiązków, które miały miejsce w związku z tą gigantyczną awarią – dodał. 18:07 Jak powiedziała prezes Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji w stolicy Renata Tomusiak, we wtorek rano doszło do awarii jednego kolektora przesyłającego ścieki do oczyszczalni ""Czajka"". Wówczas ścieki przekierowano do drugiego kolektora i powiadomiono wszystkie wewnętrzne służby. Rozpoczęło się wypompowywanie ścieków. Dzień później okazało się, że również drugi kolektor przestaje funkcjonować. W środę MPWiK – jak przekazała Tomusiak – zgodnie z przepisami poinformowano odpowiednie służby, w tym Rządowe Centrum Bezpieczeństwa i służby miejskie. 17:55 Do słów m.in. ministra środowiska odniesiono się podczas briefingu prasowego. Prezes Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji w stolicy Renata Tomusiak – jak podkreśliła – chciała przekazać informacje o stanie prawdziwym, bowiem część informacji przekazywanych przez przedstawicieli najwyższych urzędników jest nieprawdziwa. 17:37 Władze Warszawy oraz ministerstwo środowiska przekazują sprzeczne informacje na temat awarii w oczyszczalni ścieków Czajka. Zdaniem ministra środowiska Henryka Kowalczyka awaria rozpoczęła się już we wtorek rano i niesprawne są dwa kolektory. Szef resortu środowiska stwierdził też, że nie dochodzi do ""kontrolowanego spustu ścieków"" do Wisły, lecz ""praktycznie całe ścieki wypływają do Wisły"". 17:27 ""W Warszawie doszło do awarii układu przesyłowego ścieków MPWiK. Uspokajam – woda w stolicy pobierana jest w bezpiecznych miejscach, regularnie badana i zdatna do picia. Współpracujemy z wojewodą i wszystkimi służbami, a o sytuacji będziemy informowali na bieżąco"" – napisał Rafał Trzaskowski. 17:13 GIOŚ wraz z jednostkami podległymi na Mazowszu, w Kujawsko-Pomorskiem i na Pomorzu prowadzi monitoring jakości wody od Warszawy do ujścia Wisły poprzez wprowadzanie dodatkowych punktów pomiaru ""w miejscach newralgicznych"". Informacje o wynikach pomiarów będą podawane do wiadomości publicznej. 17:07 Zagrożenie po awarii w oczyszczalni ścieków ""Czajka"" może trwać około miesiąca – przekazał Główny Inspektorat Ochrony Środowiska. GIOŚ zalecił wdrożenie działań kryzysowych przez podmioty eksploatujące ujęcia wody Wisły. Przed zanieczyszczeniem ostrzegł także użytkowników wody w Wiśle – kąpiących się, wędkarzy, odpoczywających, rolników pobierających wodę do pojenia zwierząt i nawadniania upraw . 16:57 Rzecznik GIS zarządził bieżące analizy zagrożeń zdrowotnych dla potencjalnych konsumentów, a w razie zaistnienia takiej konieczności podjęcie, we współpracy z gminą, pilnych działań celem zapewnienia mieszkańcom zastępczego źródła zaopatrzenia w wodę przeznaczoną do spożycia przez ludzi. GIS polecił ponadto zwiększenie częstotliwości badań wody przeznaczonej do spożycia przez ludzi na zagrożonym terenie oraz zwiększenie w razie potrzeby zakresu badań, jak również dostosowanie przez wodociągi metod uzdatniania wody adekwatnych do poziomu zanieczyszczenia. 16:55 Główny Inspektor Sanitarny zlecił m.in. zwiększenie częstotliwości wykonywania badań wody przeznaczonej do spożycia – poinformował Jan Bondar, rzecznik GIS. Wojewódzkim inspektorom sanitarnym polecono dokonanie przeglądu ujęć (na trasie przepływu zanieczyszczeń) z ukierunkowaniem nadzoru na ujęcia powierzchniowe, z których jest pobierana woda przeznaczona do spożycia przez ludność. 16:47 Mazowiecki Państwowy Wojewódzki Inspektor Sanitarny poinformował w komunikacie zamieszczonym na stronie internetowej, że ""w związku z awarią kolektora odprowadzającego ścieki z części Warszawy do oczyszczalni ścieków >Czajka< do rzeki Wisły przedostała się duża ilość ścieków, co może wpływać na jakość wody w Wiśle"". 16:40 W komunikacie płockiego Urzędu Miasta podkreślono, że ""Stacja Uzdatniania Wody jest przygotowana do: zwiększenia udziału ilości wody studziennej w stosunku do całkowitej ilości ujmowanej wody; zwiększenia ilości dozowanego ozonu oraz związku koagulującego na etapie wstępnego uzdatniania"". 16:30 – Mazowiecki Państwowy Wojewódzki Inspektor Sanitarny zlecił powiatowym inspektorom sanitarnym podjęcie stosownych działań mających na celu monitorowanie bezpieczeństwa wody przeznaczonej do spożycia, jak również jakości wody w kąpieliskach oraz miejscach okazjonalnie wykorzystywanych do kąpieli: Państwowy Powiatowy Inspektor Sanitarny – w Powiecie Warszawskim Zachodnim, w Legionowie, w Nowym Dworze Mazowieckim, w Płocku, w Płońsku, w Sochaczewie"" – poinformowała rzecznik prasowa Mazowieckiego Państwowego Wojewódzkiego Inspektora Sanitarnego Joanna Narożniak. 16:20 Rzecznik Krajowego Zarządu Gospodarki Wodnej Sergiusz Kieruzel przekazał PAP, że na miejscu pracują służby KZGW: sprawdzają, co się dzieje i pobierają próbki wody. 16:15 – Mamy do czynienia z ilością 50 tys. metrów sześciennych, która została wrzucona do rzeki Wisły. To jest bardzo duża ilość nieoczyszczonych ścieków, jaka została jednostkowo wrzucona do rzeki Wisły. Nie stwierdziliśmy, że są wrzucone substancje niebezpieczne. Są to ścieki bytowe, ale wiemy, że one również mogą i stanowią zagrożenie dla ludzi, stąd nasz wniosek, by to miejsce zostało zabezpieczone – powiedział w rozmowie z TVP Info Krzysztof Gołębiewski z WIIOŚ. W jego ocenie awaria kolektora oczyszczalni ""Czajka"" jest wyjątkowa. – Nie mieliśmy do czynienia z czymś takim wcześniej w ramach naszej działalności – dodał. 16:10 Zastępca naczelnika wydziału inspekcji Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska Krzysztof Gołębiewski przekazał w rozmowie z TVP Info, że Wojewódzki Inspektorat Inspekcji Ochrony Środowiska otrzymał informację o rozszczelnieniu kolektora ściekowego pod dnem Wisły i awaryjnym zrzucie ścieków na wysokości ul. Parysa w Warszawie. Poinformował, że w związku z tym podjęto ""niezwłoczne działania, by powiadomić wszystkie służby kompetentne do tego, by podjąć jakiekolwiek kroki, zmierzające do tego, by zabezpieczyć życie i zdrowie ludzi"".  16:00 – To jest dla nas najwyższy priorytet. Będziemy badali skutki tej awarii nie tyko dla Warszawy, ale we współpracy ze wszystkimi służbami, rządu również – powiedział prezydent stolicy Rafał Trzaskowski. Rafał Trzaskowski zwołał w ratuszu sztab kryzysowy. W oczyszczalni ścieków „Czajka” na warszawskiej Białołęce doszło do awarii. Zepsuł się kolektor ściekowy. Doszło do wycieku, a jak dowiedział się nieoficjalnie Fakt24, nieczystości mogą zagrażać Wiśle.  Trzaskowski potwierdził, że usterka dotyczy kolektora. – W tej chwili ścieki w sposób kontrolowany wypuszczane są do Wisły – powiedział podczas briefingu prasowego prezydent Warszawy. Na sekundę do rzeki przedostaje się około 3m³ nieczystości. O godzinie 14 warszawski magistrat zwołał tej sprawie konferencję prasową. Prezydent Warszawy poinformował, że skutki awarii i stopień zanieczyszczenia nie są jeszcze znane. – Sytuacja jest badana – wyjaśnił prezydent. Jutro odbędzie się kolejne posiedzenie sztabu kryzysowego. Rafał Trzaskowski dodał także, że o sprawie poinformowano rząd. Awaria w oczyszczalni ścieków ""Czajka"" nie stwarza najmniejszego zagrożenia dla wody w Warszawie – zapewniła z kolei prezes Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji w stolicy Renata Tomusiak.  Tomusiak przekazała dziennikarzom, że służby i konsultanci przedsiębiorstwa wchodzą do tunelu – instalacji wybudowanej około 11 metrów pod dnem Wisły. Biegną tamtędy dwa kolektory, którymi są przesyłane ścieki. Jak zaznaczyła, nieznane są jeszcze przyczyny awarii. Liczymy na to, że nie są to bardzo poważne uszkodzenia – powiedziała. Projekt oczyszczalni „Czajka” powstał w latach 70. Uruchomiony w 1991 roku zakład odbiera nieczystości od prawo i lewobrzeżnej części Warszawy oraz sąsiednich miejscowości: Marek, Legionowa i Zielonki. W 2009 roku w oczyszczalni rozpoczęto modernizację.  Prezes MPWiK wyjaśniła, że tunel ma około 1300 metrów długości. Nie mogła jednak podać, czy do uszkodzenia doszło na jego początku czy dalej. – Musimy poczekać na to, co nasze służby ustalą po oględzinach – dodała. Tomusiak zapewniła, że awaria nie spowodowała ""najmniejszego zagrożenia dla wody w Warszawie"". – Ujęcia wodociągowe są usytuowane w innym miejscu, wyżej. To, gdzie musimy zrzucać ścieki, jest dużo niżej. W związku z awarią kolektora ściekowego w lewobrzeżnej części Warszawy, prezydent Płocka Andrzej Nowakowski zwołał w środę posiedzenie Miejskiego Zespołu Zarządzania Kryzysowego. Wodociągi Płockie zapewniają, że obecnie nie ma zagrożenia dla mieszkańców Płocka. Jak poinformował płocki Urząd Miasta, laboratorium Wodociągów Płockich ""zintensyfikowało częstotliwość badań wody"" z Wisły na ujęciu ""Grabówka"" oraz wody uzdatnionej tłoczonej do sieci miejskiej. ""Powołując się na informacje spółki Wodociągi Płockie, zapewnił jednocześnie, ""że obecnie nie ma zagrożenia dla mieszkańców Płocka"" – uspokojono w komunikacie. ""Szacuje się, że zanieczyszczona woda dotrze do Płocka w piątek w godzinach przedpołudniowych"" – stwierdził w komunikacie płocki Urząd Miasta.",Awaria w oczyszczalni ścieków Warszawie. Wisła zagrożona?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-lgbt-pod-patronatem-trzaskowskiego/gde25w1,Trzaskowski idzie na całość. Prawicy się to nie spodoba,"Prezydent Warszawy nie kryje swoich liberalnych poglądów. Aby dać wyraz swojej tolerancji dla osób homoseksualnych, objął patronatem warszawski marsz LGBT. To pierwszy taki marsz w stolicy, który oficjalnie wspierają władze miasta. Podczas wydarzenia Trzaskowskiemu towarzyszyć będą koleżanki i koledzy z Platformy Obywatelskiej. Ciekawe co na to prawica?","Prezydent Warszawy nie kryje swoich liberalnych poglądów. Aby dać wyraz swojej tolerancji dla osób homoseksualnych, objął patronatem warszawski marsz LGBT. To pierwszy taki marsz w stolicy, który oficjalnie wspierają władze miasta. Podczas wydarzenia Trzaskowskiemu towarzyszyć będą koleżanki i koledzy z Platformy Obywatelskiej. Ciekawe co na to prawica? Ulicami Warszawy ruszył marsz osób homoseksualnych, biseksualnych i transpłciowych. Zgromadzeni walczą w ten sposób o swoje prawa i wolności. Towarzyszą im władze miasta. Prezydent Rafał Trzaskowski już od rana wraz ze swoimi kolegami z PO fotografują się z flagami LGBT.  Także wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska postanowiła zaangażować się w inicjatywę. Wspiera decyzję prezydenta o objęciu marszu patronatem. – To sygnał, że Rafał Trzaskowski jest prezydentem Warszawy, który chce, by wszyscy się czuli w tym mieście dobrze – mówiła na antenie RMF FM. – Dobrze, że w Warszawie odbywa się ta parada(…) Parada Równości jest po to, żeby ludzie się szanowali nawzajem. Więc liczę na to, że taka parada będzie: wesoła, radosna, ale wszyscy - i ci na paradzie, i ci wokół - będą darzyli się szacunkiem – dodała. Co ciekawe, jednocześnie sama zapowiedziała, że ona udziału w paradzie... nie weźmie!  Politycy prawicy nie są zachwyceni inicjatywą Trzaskowskiego, czemu dają wyraz w mediach społecznościowych. „Co jest esencją ideologii LGBT i całej tej rewolucji seksualnej? Odrzucenie VI i IX przykazania Dekalogu. Afirmacja pożądania w każdym wariancie jako czegoś dobrego, a nie złego. Afirmacja cudzołóstwa w każdym możliwym wariancie jako czegoś dobrego, a nie złego. Antymorlaność” – napisał na Twitterze Krzysztof Bosak z Ruchu Narodowego.",Trzaskowski idzie na całość. Prawicy się to nie spodoba,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujace-macierewicz-naprawde-to-powiedzial/gfsfn2f,Szokujące! Macierewicz naprawdę to powiedział,"Antoni Macierewicz nie rządzi w Ministerstwie Obrony Narodowej już od ponad roku, ale „pozostałości” po nim wciąż szokują. Najnowsze poznaliśmy dzięki odpowiedzi na interpelację poselską posła Krzysztofa Brejzy. Polityk PO zapytał resort obrony o klauzule tajności w dwóch sprawach, o których Macierewicz mówił jeszcze jako szef MON. Odpowiedzi niepokoją!","Antoni Macierewicz nie rządzi w Ministerstwie Obrony Narodowej już od ponad roku, ale „pozostałości” po nim wciąż szokują. Najnowsze poznaliśmy dzięki odpowiedzi na interpelację poselską posła Krzysztofa Brejzy. Polityk PO zapytał resort obrony o klauzule tajności w dwóch sprawach, o których Macierewicz mówił jeszcze jako szef MON. Odpowiedzi niepokoją! „Antoni Macierewicz złamał prawo ujawniając w Sejmie informacje objęte klauzulą tajności – tak wynika z odpowiedzi jaką otrzymałem z MON. Antoni Macierewicz ujawnił w 2016 m.in. stan zapasów wojennych kierowanych pocisków rakietowych. Dane najprawdopodobniej pochodziły z tajnego dokumentu SKW” – alarmuje Brejza. Taki wpis pojawił w mediach społecznościowych. Z informacji, które resort obrony przesłał parlamentarzyście w odpowiedzi na interpelację wynika, że Antoni Macierewicz ujawnił wrażliwe dane podczas wystąpienia w Sejmie w 2016 r. Czyli podczas pełnienia funkcji ministra obrony! O czym mówił? Chodzi m.in. o dane dotyczące stanu zapasów wojennych kierowanych pocisków rakietowych. Feralne słowa padły podczas sejmowego podsumowania stanu armii po okresie rządów Platformy Obywatelskiej w latach 2007-15. – Co takiego wam Polska zrobiła, że tak ją zostawiliście bezbronną – mówił w maju 2016 r. ówczesny minister. W ramach uzupełnienia dodał, że zapasy wojenne kierowanych pocisków rakietowych to zaledwie 17 proc. wymaganego stanu. Mało tego, Macierewicz ujawnił też, że będące na wyposażeniu polskiej armii urządzenia radiolokacyjne nie są w stanie wykrywać dronów na niskiej wysokości – przypomniał serwis polityka.pl. Krzysztof Brejza zapowiada złożenie zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa przez byłego ministra, polegającego na ujawnieniu tajemnic państwowych. Maksymalna kara to w tym przypadku osiem lat więzienia.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bronislaw-komorowski-ocenil-kandydatow-na-prezydenta/fefl0jl,Komorowski wskazał najlepszego kandydata na prezydenta,"Bronisław Komorowski ocenił kandydatów Koalicji Obywatelskiej w prawyborach prezydenckich. – Małgorzata Kidawa-Błońska ma największy ze wszystkich kandydatów opozycji na prezydenta potencjał budzenia sympatii ponad podziałami politycznymi – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były prezydent.","Bronisław Komorowski ocenił kandydatów Koalicji Obywatelskiej w prawyborach prezydenckich. – Małgorzata Kidawa-Błońska ma największy ze wszystkich kandydatów opozycji na prezydenta potencjał budzenia sympatii ponad podziałami politycznymi – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były prezydent. Zarząd Platformy Obywatelskiej zatwierdził w piątek dwoje kandydatów w prawyborach prezydenckich: wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka. Komorowski był pytany w TVN24 o to, jakie cechy powinien mieć przyszły prezydent. Według niego, ważne jest to, by czuł się namaszczony nie tylko przez swoich wyborców, ale także czuł się reprezentantem wszystkich pozostałych środowisk politycznych, nawet tych, które na niego nie głosowało. Jak zaznaczył, prezydent nie może polegać tylko na deklaracji, że tak jest, tylko to musi znajdować potwierdzenie w czynach, w działaniu, a sposobem, aby była to prawda jest przestrzeganie konstytucji. – Ja bym marzył o takim prezydencie dla mojej ojczyzny, który by potrafił tworzyć wspólnotę obejmującą ludzi o różnych poglądach, a przynajmniej starał by się o to – stwierdził Komorowski. Pytany, który z polityków opozycji jego zdaniem bardziej pasuje do tych kryteriów - Kidawa-Błońska (KO), Jaśkowiak, prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz czy lider Lewicy Razem Adrian Zandberg odpowiedział: – Kidawa-Błońska ma ogromne pokłady takiej umiejętności budzenia sympatii ponad podziałami politycznymi. Ma taki potencjał budzenia sympatii, a więc też przyciągania do jakiegoś wspólnego myślenia, działania, chyba największy z tych wszystkich kandydatów. Podkreślił jednocześnie, że Jaśkowiak jest człowiekiem pełnym woli walki. – Niewątpliwie warto przyglądać się jego losom politycznym, bo jest człowiekiem nie tylko dużej ambicji, ale i umiejętności o czym świadczy zdobycie władzy w Poznaniu. Według mnie ma przed sobą ciekawą, dobrą przyszłość, ale trzeba jeszcze dojrzewać do polityki także tej centralnej, do polityki na szczytach państwa polskiego – zaznaczył Komorowski. (TVN24, PAP)",Komorowski ocenił kandydatów na prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-zaatakowal-prezydenta-andrzeja-dude-obrazil-go/kxzbf8w,Schetyna zaatakował Dudę. Obraził go tymi słowami?,"Grzegorz Schetyna w swoim przemówieniu na konwencji Platformy Obywatelskiej zaatakował prezydenta Andrzeja Dudę. Jak wytykał szef PO, PiS obiecywało dobrą zmianę, a tymczasem przekształciło Polskę w ""republikę Banasiową"". Prezydenta Andrzeja Dudę nazwał ""ordynasem jednego prezesa"".","Grzegorz Schetyna w swoim przemówieniu na konwencji Platformy Obywatelskiej zaatakował prezydenta Andrzeja Dudę. Jak wytykał szef PO, PiS obiecywało dobrą zmianę, a tymczasem przekształciło Polskę w ""republikę Banasiową"". Prezydenta Andrzeja Dudę nazwał ""ordynasem jednego prezesa"". W sobotę odbyła się konwencja Platformy Obywatelskiej, podczas której delegaci partii wybrali Małgorzatę Kidawę-Błońską na kandydatkę na prezydenta w przyszłorocznych wyborach. Grzegorz Schetyna wygłosił podczas konwencji przemówienie, w którym w ostrych słowach zaatakował PiS oraz prezydenta Andrzeja Dudę. - Nadchodzą wybory prezydenckie, ważne wybory, które głęboko wierzymy, będą początkiem zmiany politycznej w Polsce. Bo wszyscy widzimy jak Andrzej Duda osłabił pozycję prezydenta, bo tęsknimy za poważnym podejściem do tego urzędu - mówił. Jak ocenił Grzegorz Schetyma, za Polską lata zdemoralizowanej władzy, a w maju Polacy staną przed wyborem: ""Polska przyszłości, czy republika Banasiowa"". - Zastanówmy się na tym, co stało się w ostatnich czterech latach, jak wyglądał nasz kraj. Sprawa Banasia pokazała, jaka jest istota państwa PiS. Mówili przez lata i obiecywali dobrą zmianę, a okazało się, że mamy 'republikę Banasiową', z niemoralnymi i zepsutymi politykami - mówił Grzegorz Schetyna. Jak podkreślił szef PO, jesteśmy przed wyborami prezydenta w sytuacji gdy ""państwo jest wykorzystywane i rujnowane przez rządzących, w tym przez dotychczasowego prezydenta"". - Andrzej Duda obiecywał, że będzie prezydentem wszystkich Polaków, a prawda o jego prezydenturze jest taka, że przez pięć lat, dzień w dzień, Andrzej Duda starał się być ordynansem jednego prezesa - wytykał Grzegorz Schetyna. Szef PO podkreślił, że już przygotowywane są ustawy przywracające ład w sądownictwie czy rekompensujące samorządom środki zabrane przez obecną władzę. - I będziemy o to twardo walczyć - zadeklarował. Jak stwierdził, wybory sprzed dwóch miesięcy przyniosły ""niejednoznaczny werdykt wyborców. - PiS wygrał w Sejmie, choć pamiętajmy, opozycja zdobyła blisko milion głosów więcej. Z drugiej strony, to my wygraliśmy Senat. Mamy tam większość, która byłaby solidniejsza gdyby nie to, że w kilku okręgach wystawiono, wbrew ustaleniom, kolejnych kandydatów opozycyjnych lub pod opozycją się podszywających - powiedział Schetyna.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich/eb64mm8,Szymon Hołownia wystartuje w wyborach prezydenckich?,"Według „Polityka Insight” dziennikarz, publicysta i prezenter Szymon Hołownia wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. „Wprost” twierdzi z kolei, że Hołownia mógłby stanąć na czele „nowego projektu politycznego”, który stałby się konkurencją dla Platformy Obywatelskiej. Z badań opinii publicznej wynika, że Hołownię rozpoznaje ponad połowa Polaków, ale publicyści nie dają mu wielkich szans na sukces.","Według „Polityka Insight” dziennikarz, publicysta i prezenter Szymon Hołownia wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. „Wprost” twierdzi z kolei, że Hołownia mógłby stanąć na czele „nowego projektu politycznego”, który stałby się konkurencją dla Platformy Obywatelskiej. Z badań opinii publicznej wynika, że Hołownię rozpoznaje ponad połowa Polaków, ale publicyści nie dają mu wielkich szans na sukces. Czy Szymon Hołowania wystartuje w wyborach prezydenckich? „Polityka Insight” twierdzi, że prowadzący „Mam talent!” od sierpnia przygotowuje swoją kampanię, a oficjalny w tej sprawie pojawi się za kilka tygodni.  Analityk „Polityka Insight” Joanna Sawicka twierdzi, że nad projektem pracują dwa zespoły złożone m.in. z osób, które współpracowały z Koalicją Europejską i Obywatelską. Jeden ma skupiać się na „programie i wartościach, wokół których budowany będzie główny przekaz”. Drugi opracowuje strategię i plan kampanii. Dodatkowo w całym kraju ma powstawać sieć wolontariuszy. „Wprost” podaje natomiast, że Szymon Hołownia ma szanse na zostanie liderem „nowego projektu politycznego”. – Wiem, że jeden z biznesmenów opłacił badanie focusowe aby sprawdzić jak jest postrzegany Hołownia w kontekście kandydata na lidera politycznego, jakie jego cechy dostrzega opinia publiczna, a jakie są pożądane i należałoby je wykreować – powiedział tygodnikowi jeden z polityków opozycji. Chociaż Szymona Hołownię rozpoznaje ponad połowa społeczeństwa to część publicystów nie wróży mu sukcesu w polityce.  ""Hołownia prezydentem, Prokop premierem, Wojewódzki na ministra kultury, Gessler do resortu przedsiębiorczości, Wojciechowska - środowiska, Urbański na ministra finansów, Kraśko do MSZ-u, Egurrola - sport, itd. Jak się człowiek uprze, cały rząd da się tak zbudować ;)"" – napisał na Twitterze Marcin Makowski z ""Do Rzeczy” i ""Wirtualnej Polski"".  ""Owszem z tym Hołownią to się w pierwszej chwili wydaje zabawne. Ale skoro centroprawica (Platforma) odpuszcza w ogóle te wybory... Gdyby teraz dobrze zaczął, to ma ponad miesiąc całkowitej pustki"" – skomentował z kolei Witold Głowacki z ""Polska the Times"".  ""Lubię Szymona Hołownię. Tylko ze wzgląd na tę sympatię daję mu szansę na przekroczenie 2 proc. w wyborach prezydenckich"" – stwierdził Patryk Słowik z ""Dziennika Gazety Prawnej"".  Szymon Hołownia urodził się w Białymstoku. Ma 43 lata. Dwa razy był w nowicjacie dominikańskim. Jako dziennikarz i publicysta współpracował m.in. z „Newsweek Polska”, „Machiną”, „Rzeczpospolitą”, „Wprost” a ostatnio z „Tygodnikiem Powszechnym”. Jest założycielem fundacji Kasisi i Dobra Fabryka. Współprowadzi „Mam talent!”. Szymon Hołownia zdradził to przez przypadek. Mało kto o tym wiedział Mocne słowa Hołowni. „Niech opustoszeją kościoły, w których Jezus jest członkiem PiS”",Szymon Hołownia wystartuje w wyborach prezydenckich?,
https://www.fakt.pl/kobieta/dzieci/bezpieczenstwo-dzieci-w-internecie-cyberbezpieczenstwo-dzieci/52ds7zy,Uważaj na to co robi twoje dziecko! Skutki mogą być poważne,"W sieci nie brakuje ciekawych gier i materiałów edukacyjnych dla najmłodszych. Nic dziwnego więc, że internet odgrywa coraz ważniejszą rolę w ich życiu. Niestety, świadomi są tego również cyberprzestępcy, którzy coraz częściej obierają za cel właśnie młodych użytkowników internetu.","W sieci nie brakuje ciekawych gier i materiałów edukacyjnych dla najmłodszych. Nic dziwnego więc, że internet odgrywa coraz ważniejszą rolę w ich życiu. Niestety, świadomi są tego również cyberprzestępcy, którzy coraz częściej obierają za cel właśnie młodych użytkowników internetu. Dziecko korzysta z dostępu do internetu w wielu aspektach swojego życia, takich jak szkoła czy kontakty z rówieśnikami. Z jednej strony wspiera to jego rozwój, ale może też narazić na niebezpieczeństwo ze strony cyberprzestępców. Odpowiedzialny rodzic powinien upewnić się, że dziecko w pełni rozumie, jak działa cyfrowy świat oraz urządzenia i aplikacje, z których korzysta. Zapewnienie mu bezpieczeństwa wymaga zarówno nadzoru, jak i ochrony oraz zrozumienia ze strony opiekuna, w jaki sposób dziecko korzysta z internetu. Rozmowę z dzieckiem o postępowaniu w sieci należy zacząć od wyjaśnienia, że troska o prywatność informacji wpływa na bezpieczeństwo danych całej rodziny. Wiele działań w sieci wymaga udostępnienia swoich danych osobowych, takich jak imię i nazwisko czy data urodzenia. Dziecko musi wiedzieć, w jakich sytuacjach można udostępniać takie informacje. W przypadku nastolatków dotyczy to również danych bankowych. Może to wydawać się oczywiste, ale muszą oni rozumieć, że informacji o swoim koncie nie wolno zdradzać nikomu za wyjątkiem zweryfikowanych, upoważnionych do tego osób. Należy też ograniczać do minimum zakres udostępnianych danych osobowych. Rodzic nie zawsze będzie w stanie kontrolować, co dziecko robi w sieci, jednak ustalenie zasad korzystania z internetu pozwoli łatwiej chronić najmłodszych. W tym celu można np. stworzyć listę dozwolonych stron i aplikacji. Podobne rozwiązania można zastosować w mediach społecznościowych, ustalając jakie treści nadają się do udostępniania i z kim mogą kontaktować się młodzi użytkownicy. Dodatkowo, aby utrudnić cyberprzestępcom włamanie się na konto, trzeba poznać funkcje ochronne na stronach internetowych i w aplikacjach, z których korzysta dziecko, a także aktywować dodatkowe zabezpieczenia w jego urządzeniach. Większość osób zdaje sobie sprawę, że informacje zgromadzone w prywatnych urządzeniach i kontach internetowych to główne cele cyberprzestępców próbujących wykraść osobiste dane. Właśnie dlatego niezwykle ważne jest, aby rodzice zadbali o ochronę swojego sprzętu oraz tego, z którego korzystają dzieci. W przypadku kont internetowych, ochrona zaczyna się od silnego hasła. Za dobre praktyki uznaje się tworzenie różnych haseł dla każdego konta oraz unikanie zawierania w nich popularnych sformułowań. Kolejnym krokiem wzmacniającym ochronę konta jest aktywowanie uwierzytelniania wieloskładniowego. Dzięki temu rozwiązaniu przy logowaniu pojawia się dodatkowy krok weryfikujący tożsamość użytkownika. Zazwyczaj wówczas wysyłany jest unikalny kod na skrzynkę e-mail lub w wiadomości tekstowej na potwierdzony przez użytkownika numer telefonu. Dopiero po wprowadzeniu takiego kodu uzyskuje się dostęp do konta. Korzystanie z uwierzytelniania wieloskładniowego rekomendowane jest szczególnie w przypadku kont finansowych. Wiele zagrożeń może też płynąć z sieci, z której korzysta dziecko. Cyberprzestępcy często uzyskują dostęp do urządzenia ofiary przez niezabezpieczone sieci, np. publiczne Wi-Fi. Powszechną praktyką jest też tworzenie przez nich własnej sieci o łudząco podobnej do oryginalnej nazwie, w celu zmanipulowania użytkownika. Dlatego korzystając z publicznego Wi-Fi, zawsze należy potwierdzić nazwę sieci oraz dokładne dane logowania. Nawet jeśli należące do dziecka internetowe konta są chronione, jego aktywność w sieci wciąż powinna być monitorowana. Trzeba upewnić się, że nie wchodzi na strony, które mogą stanowić zagrożenie. Należy pilnować, aby młodzież dokonywała zakupów tylko na bezpiecznych stronach. Co więcej, niedawne badanie zagrożeń przeprowadzone przez laboratorium FortiGuard firmy Fortinet pokazało, że platformy e-commerce coraz częściej stają się celem ataków hakerskich. Dochodzi do większej liczby oszustw, w których wykradane są informacje o kartach płatniczych i dane finansowe. Zalecane jest więc monitorowanie historii rachunku bankowego i odpowiednie reagowanie w przypadku wykrycia podejrzanej aktywności.",dziecko z tabletem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dobromir-sosnierz-nietypowy-pomysl-polityka-konfederacji/43bwpe6,Kontrowersyjny pomysł polityka Konfederacji,"Nowo wybrany poseł Konfederacji Dobromir Sośnierz dał się już poznać z oryginalnych poglądów. Niedawno przekonywał, że powinno się dążyć do ograniczenia masowości wyborów. W programie ""Tak jest"" w TVN24 stwierdził, że głosować powinni ci, którzy finansują państwo, a z prawa wyborczego powinni zrezygnować ci, którzy zapisują się na świadczenia państwowe.","Nowo wybrany poseł Konfederacji Dobromir Sośnierz dał się już poznać z oryginalnych poglądów. Niedawno przekonywał, że powinno się dążyć do ograniczenia masowości wyborów. W programie ""Tak jest"" w TVN24 stwierdził, że głosować powinni ci, którzy finansują państwo, a z prawa wyborczego powinni zrezygnować ci, którzy zapisują się na świadczenia państwowe. Na początku października Sośnierz stwierdził w Polskim Radiu, że ci, którzy zapisują się na świadczenia państwowe, powinni zrezygnować z prawa do głosowania. – Jakich wyników możemy spodziewać się w tej sytuacji? Głosować powinni ci, którzy finansują państwo – zaznaczył. W programie ""Tak jest"" wyjaśnił, że to jego autorski, nieuzgodniony, póki co, z partią pogląd. – Jeśli głosujemy na najbliższe cztery lata, powinniśmy zrezygnować z bycia beneficjentem własnego głosowania – przekonywał. – Bo jeśli ktoś uważa, że zasiłki są słuszne, to w porządku, niech tak głosuje, ale niech nie będzie jednocześnie zyskującym – dodał. Komentując program 500 plus, dodał, że na szczęście to masowe przekupstwo uprawiane przez PiS nie działa w stu procentach. – Gdyby działało, to mieliby 70 procent w wyborach. Jak widać, z powodów mniej lub bardziej mądrych, ludzie nie dają się przekupić – podkreślił Sośnierz. Poseł Konfederacji przekonywał, że większość ludzi, która chodzi na wybory, nie zna się zupełnie na polityce. – W związku z tym politycy muszą dopasować swoje programy do najniższego wspólnego mianownika – przyznał. – Jeśli chodzą na wybory miliony ludzi, a trzy procent ma jako-taką orientację polityczną, to wiadomo, że zdecydują ci niezorientowani. Można przejść teraz do porządku dziennego, lecieć populizmem schlebiającym wyborcom. Nigdzie nie jest napisane, że w demokracji muszą wszyscy głosować – podkreślił. (TVN24) Schetyna po ciężkich rozmowach z Tuskiem. Widać po nim trudy ostatnich dni",Kontrowersyjny pomysł polityka Konfederacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-pija-w-sejmie-szokujacy-raport/zztcyve,Posłowie codziennie piją w Sejmie? Szokujący raport,"Posłowie piją podczas posiedzeń coraz więcej. Odkąd kierownictwo Sejmu bardzo ograniczyło wstęp dziennikarzy do Sejmu, nasi parlamentarzyści poczuli się poza wszelką kontrolą. Mieszkanie w hotelu poselskim, nocne posiedzenia Sejmu - to czynniki, które sprzyjają piciu. A przy wykonywaniu zawodu polityka, któremu towarzyszy spory poziom stresu, łatwo wpaść w sidła nałogu. - Żeby rozładować napięcie, część z nas sięga po kieliszek - przyznaje Bolesław Piecha, były wiceminister zdrowia z PiS, który jako jeden z nielicznych parlamentarzystów otwarcie mówi o tym, że zmaga się z alkoholizmem. Ale alkoholizm wielu parlamentarzystów to tajemnica poliszynela. Wstrząsające szczegółu raportu ""Wprost"".","Posłowie piją podczas posiedzeń coraz więcej. Odkąd kierownictwo Sejmu bardzo ograniczyło wstęp dziennikarzy do Sejmu, nasi parlamentarzyści poczuli się poza wszelką kontrolą. Mieszkanie w hotelu poselskim, nocne posiedzenia Sejmu - to czynniki, które sprzyjają piciu. A przy wykonywaniu zawodu polityka, któremu towarzyszy spory poziom stresu, łatwo wpaść w sidła nałogu. - Żeby rozładować napięcie, część z nas sięga po kieliszek - przyznaje Bolesław Piecha, były wiceminister zdrowia z PiS, który jako jeden z nielicznych parlamentarzystów otwarcie mówi o tym, że zmaga się z alkoholizmem. Ale alkoholizm wielu parlamentarzystów to tajemnica poliszynela. Wstrząsające szczegółu raportu ""Wprost"". Jak ujawnił ""Super Express"", obroty z tytułu sprzedaży alkoholi przy Wiejskiej rosną. Poselskie wydatki na alkohol w słynnym drink-barze wzrosły z 1400 zł do 2700 zł dziennie. ""Wprost"" podaje, że posłowie pod wpływem alkoholu uczestniczą w posiedzeniach, a nawet chodzą do mediów. Piciu sprzyja atmosfera w hotelu sejmowym czy nocne posiedzenia Sejmu, których w mijającej kadencji nie brakowało. - Tradycją stało się dolewanie wódeczki do coca-coli. Na koniec głosowań okazuje się, że na sali jest wyjątkowo dużo butelek po napojach gazowanych - zdradza sejmowe zwyczaje rozmówca ""Wprost"". A polityk PO mówi o wywiadach ""na rauszu"". - Kiedyś umówiliśmy się z kolegą w restauracji. Wypił dwie szklanki whisky i zamówił piwo, mówiąc, że więcej whisky już pić nie będzie, bo jeszcze dziś idzie do Moniki Olejnik. To był dla mnie szok! Nie dałbym rady występować w programie telewizyjnym po mocnym alkoholu. Ale on wyraźnie nie mógł nie pić - ujawnia. Posłowie, z którymi rozmawiali dziennikarze tygodnika przyznają, że alkoholizm wielu parlamentarzystów jest tajemnicą poliszynela. - W tamtej kadencji była słynna trójca, która o godz. 23 przychodziła do baru w Sejmie już kompletnie pijana i zamawiała kolejne wódki. W obecnej kadencji został jeden z nich i nadal nie wylewa za kołnierz - opisuje polityk Platformy. Jak dowiadujemy się z artykułu, w Platformie za przykładem Grzegorza Schetyny, pije się wina. Ludowcy najchętniej sięgają po czystą wódkę. Przedstawiciele partii rządzącej preferują zaś piwo, niektórzy są w stanie wypić go bardzo dużo. - W czasie kampanii prezes zabronił ""piąteczków"", ale na niewiele się to zdało - przyznaje polityk PiS. Paweł Kukiz, który swego czasu postulował wprowadzenie alkomatu przy mównicy, w rozmowie z gazetą przyznał, że zdarzył mu się ""jeden piąteczek"". Zamieścił wtedy na Twitterze kilka wpisów, których treść szokuje. Pisał o ""masturbującym się Korwinie"" i ""odbycie Kornela"". (Źródło: ""Wprost"")",Posłowie codziennie chleją w Sejmie! Szokujący raport,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-plus-na-pierwsze-dziecko-jak-zlozyc-wniosek-o-500-plus/gy4kzrz,500 plus na pierwsze dziecko. Jak złożyć wniosek?,"Od dziś, pierwszego lipca, ruszyła nowa odsłona programu „Rodzina 500+”, w ramach którego można składać wnioski 500 plus także na pierwsze dziecko. Polacy tłumnie zaczęli składać wnioski i do godziny 10 złożono ich już ponad 100 tysięcy. Do tego przeszło 10 tys. wniosków w ramach programu ""Dobry Start"". W związku z tym przypominamy jak można złożyć wniosek o 500 plus i o czym przy tej okazji należy pamiętać.","Od dziś, pierwszego lipca, ruszyła nowa odsłona programu „Rodzina 500+”, w ramach którego można składać wnioski 500 plus także na pierwsze dziecko. Polacy tłumnie zaczęli składać wnioski i do godziny 10 złożono ich już ponad 100 tysięcy. Do tego przeszło 10 tys. wniosków w ramach programu ""Dobry Start"". W związku z tym przypominamy jak można złożyć wniosek o 500 plus i o czym przy tej okazji należy pamiętać. Bożena Borys-Szopa, nowa Minister Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, od nocy relacjonuje na twitterze zainteresowanie programem 500 plus. O 1:11 padła informacja o tym, że złożono już 1000 wniosków, dwadzieścia minut później było to już prawie 6 tys. Tuż przed 8 rano było to 22,3 tys. wniosków, a po godzinie 10 ponad 100 tysięcy! To nie wszystko, jak bowiem wynika z ostatniego wpisu pani minister wypłacono już pierwsze pieniądze „w ramach programu Rodzina 500+ w nowej odsłonie”! Świadczenie 500 plus formalnie funkcjonuje od dziś i jak pokazuje tweet pani minister nawet dziś można dostać pieniądze. Co zrobić by pieniądze zostały wypłacone jak najszybciej? Po prostu jak najszybciej złożyć wniosek. Ale nie trzeba się za bardzo martwić, bo będą wypłacane wyrównania gdybyśmy złożyli go np. w sierpniu. Samo ministerstwo tak pisze o terminach wypłat: - Złożenie wniosku 500 plus w okresie lipiec – sierpień 2019 r. oznacza, że świadczenie, z wyrównaniem od lipca, zostanie wypłacone najpóźniej do dnia 31 października 2019 r. - Złożenie wniosku 500 plus we wrześniu 2019 r. oznacza, że świadczenie, z wyrównaniem od lipca, zostanie wypłacone najpóźniej do dnia 30 listopada 2019 r. - Złożenie wniosku 500 plus w październiku 2019 r. oznacza, że świadczenie, z wyrównaniem jedynie od października, zostanie wypłacone najpóźniej do dnia 31 grudnia 2019 r. - Złożenie wniosku 500 plus w listopadzie 2019 r. oznacza, że świadczenie, z wyrównaniem jedynie od listopada, zostanie wypłacone najpóźniej do dnia 31 stycznia 2020  r. - Złożenie wniosku 500 plus w okresie od 1 grudnia 2019 r. do 31 stycznia 2020 r. oznacza, że świadczenie, z wyrównaniem jedynie od miesiąca złożenia wniosku, zostanie wypłacone najpóźniej do dnia 29 lutego 2020 r. Wniosek o wypłatę pieniędzy w ramach programu 500 plus można złożyć przez internet o każdej porze dnia i nocy. Pismo możemy składać za pomocą swojego konta w banku, portalu Emp@tia, a także platformy ZUS. - Nowy uproszczony formularz jest niezwykle prosty do wypełnienia. Zachęcam do składania wniosków online, naprawdę nie warto czekać do sierpnia z wizytą w urzędzie - podkreśla pani minister. Obliczenia Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej pokazują, że po rozszerzeniu programu 500 plus także na pierwsze dziecko pieniądze te trafią do ok. 6,8 mln dzieci. Dziś, według staniu na kwiecień, trafiają one do 3,6 mln dzieci. Rozszerzenie programu oznacza, że pieniądze będą trafiać także do wszystkich dzieci, które przebywają w placówkach opiekuńczo-wychowawczych. Oto rzeczy, które muszą być zawarte we wniosku o 500 plus na pierwsze i każde kolejne dziecko: - dane wnioskodawcy: imię, nazwisko, data urodzenia, adres zamieszkania, stan cywilny, obywatelstwo, nr PESEL albo nr i seria dokumentu potwierdzającego tożsamość, adres mailowy, nr telefonu; - dane dziecka lub dzieci, na które wnioskujemy o świadczenie: imię i nazwisko, data urodzenia, stan cywilny, obywatelstwo, płeć, nr PESEL lub seria i nr dokumentu potwierdzającego tożsamość; - informacje o innych osobach (jeżeli mają zastosowanie przepisy o koordynacji systemów zabezpieczenia społecznego); - klauzula o treści: „Jestem świadomy odpowiedzialności karnej za złożenie fałszywego oświadczenia”. - Jeśli rodzice wspólnie wychowują dziecko, świadczenie otrzyma ten rodzic, który pierwszy złoży wniosek o 500 plus. - Jeśli rodzice nie wychowują dziecka razem, świadczenie należy się temu z nich, które faktycznie sprawuje opiekę.  - Świadczenie należy się też faktycznym opiekunom, czyli takim, którzy nie są rodzicami ale są jego opiekunami na podstawie wniosku do sądu rodzinnego o przysposobienie dziecka. - Jeżeli w rodzinie jedno dziecko jest matki, a drugie ojca, wtedy matka wypełnia świadczenie dla swojego biologicznego dziecka, a ojciec dla swojego. W przypadku nowo narodzonego dziecka rodzice mają 3 miesiące na złożenie wniosku o 500 plus i jeśli zrobią to w tym terminie, otrzymają wyrównania za miesiące od narodzin dziecka.",Poznańskie Centrum Świadczeń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/kilkanascie-przystankow-w-poznaniu-zostanie-wyremontowanych/1sn96pw,Te przystanki będą wyremontowane,Przystanki w Poznaniu będące w najgorszym stanie zostaną wyremontowane,"Kolejne przystanki komunikacji publicznej zostaną wyremontowane w Poznaniu. Wyznaczył je Zarząd Transportu Miejskiego. – Na razie nie możemy powiedzieć, ile inwestycja będzie kosztowała, bo trwa przetarg. Jeśli natomiast chodzi o wybór lokalizacji, to ZTM je wyznacza, biorąc pod uwagę stan techniczny przystanków oraz zgłoszenia pasażerów i rad osiedli. Rezultatem tych rozmów z mieszkańcami i społecznikami będą np. realizacje na Szczepankowie – mówi Katarzyna Lesińska z Miejskiego Przedsiębiorstwa Komunikacyjnego w Poznaniu. Przebudowane zostaną m.in. platformy na poznańskich przystankach: Morasko Cmentarz, Oliwkowa, Łozowa, Łęgowskiego, Porzeczkowa i Sempołowskiej. Dodatkowo w ramach przetargu wyremontowana ma zostać nawierzchnia na pętli autobusowej Wichrowe Wzgórze.",Wyremontują przystanki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/komisja-europejska-rekomenduje-podniesienie-wieku-emerytalnego-i-krytykuje-500/61hyj53,Będzie wojna między UE i rządem? Problemem 500+ i emerytura,"Komisja Europejska wydała rządowi zalecenia, które zdecydowanie mu się nie podobają. W ramach zmiany systemu emerytalnego KE rekomenduje podniesienie wieku, w którym Polki i Polacy będą przechodzić na emeryturę. Inaczej ich świadczenia będą bardzo niskie. To nie koniec, w rekomendacjach znalazła się także krytyka programu 500+! Bo zniechęca kobiety do podejmowania pracy.","Komisja Europejska wydała rządowi zalecenia, które zdecydowanie mu się nie podobają. W ramach zmiany systemu emerytalnego KE rekomenduje podniesienie wieku, w którym Polki i Polacy będą przechodzić na emeryturę. Inaczej ich świadczenia będą bardzo niskie. To nie koniec, w rekomendacjach znalazła się także krytyka programu 500+! Bo zniechęca kobiety do podejmowania pracy. Komisja Europejska regularnie każdemu z państw członkowskich wydaje zalecenia dotyczące polityki gospodarczej. W najnowszych dotyczących naszego kraju znalazł się szereg rekomendacji, które nie podobają się naszemu rządowi.  Obecnie w Polsce wiek emerytalny to 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn. Przez chwilę obowiązywała reforma Platforma Obywatelskiej, która podniosła go do 67 roku życia. Jednak po wygranych wyborach PiS przywrócił poprzednie kryteria wiekowe, które obowiązują do dziś. KE zauważa w dokumencie poświęconym naszemu krajowi, że chociaż do 2017 r. średni wiek przejścia na emeryturę się zwiększał, to w 2018 r. doszło do zatrzymania tego trendu. To bezpośredni efekt wspomnianej reformy. Niestety, w ocenie KE, bez zwiększenia wieku emerytalnego nasza gospodarka może mieć poważne problemy w najbliższej przyszłości. ""Niezwykle ważne jest także zapewnienie adekwatnej wysokości przyszłych świadczeń emerytalnych i zapobieganie ubóstwu osób w starszym wieku, a przez to poprawa stabilności fiskalnej systemu emerytalnego. Wprowadzone jesienią 2017 r. obniżenie ustawowego wieku emerytalnego do 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn będzie miało poważny niekorzystny wpływ na wysokość przyszłych świadczeń emerytalnych oraz spowoduje znaczące różnice w poziomie świadczeń otrzymywanych przez kobiety i przez mężczyzn. Istniejące preferencyjne systemy emerytalne wiążą się z kosztami budżetowymi i zmniejszają mobilność pracowników między sektorami"" - informuje KE. Jak podchodzi do tych rekomendacji rząd? Raczej w ogóle nie zamierza ich rozważyć.  - Uważamy, że podnoszenie wieku emerytalnego Polakom to nie jest dobra droga, stąd wycofaliśmy się ze złych decyzji, które podjęli nasi poprzednicy i nie zamierzamy nic w tej sprawie zmieniać - stwierdził jasno wciepremier Jacek Sasin, pytany o zalecenia Komisji Europejskiej. Komisja Europejska zaleca rządowi, by podjął działania, które będą prowadzić do zwiększenia zatrudnienia. Szczególnie w przypadku kobiet i obywateli powyżej 50 roku życia. Analitycy KE wskazują, że aktywność zawodowa niektórych grup społecznych, w szczególności osób o niskich kwalifikacjach, osób niepełnosprawnych i ich opiekunów, a także osób starszych, pozostaje jednak na niskim poziomie w porównaniu z innymi państwami członkowskimi. Zachęty do podjęcia pracy w polskim systemie zabezpieczenia społecznego są niewystarczające. - Świadczenie wychowawcze ograniczyło ubóstwo i nierówności, ale wywarło niekorzystny wpływ na aktywność zawodową rodziców, głównie kobiet, ze względu na wysokość tego świadczenie i kryteria jego przyznawania - zauważono w dokumencie (link). Nie jest jednak tak, jak podają niektóre media, że zaleca się jego likwidację. ",Rodzina 500+ po trzech miesiącach.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powtanie-grupa-ds-walki-z-patostreamami-i-cyberprzemoca/jxfd4st,Rząd wkracza do internetu. Powstanie specjalna grupa,"Ministerstwo cyfryzacji zapowiedziało powstanie specjalnej grupy do spraw walki z patostreamami i cyberprzemocą. Ministerstwo chce m.in., aby portale, które umożliwiają patostreaming, zaczęły wprowadzać ograniczenia w dostępie do tego typu treści.","Ministerstwo cyfryzacji zapowiedziało powstanie specjalnej grupy do spraw walki z patostreamami i cyberprzemocą. Ministerstwo chce m.in., aby portale, które umożliwiają patostreaming, zaczęły wprowadzać ograniczenia w dostępie do tego typu treści. O pomyśle na walkę z patostramami, czyli transmisjami szkodliwych zachowań z pogranicza patologii, poinformował minister cyfryzacji Marek Zagórski. - Powstanie grupa robocza ds. walki z patostreamami i cyberprzemocą, która przygotuje odpowiednie regulacje prawne. Jednocześnie rozmawiamy z platformami i mediami społecznościowymi o samoregulacji -  mówił Zagórski. - Zajmujemy się nie tylko patostreamami, ale także całą sferą związaną z cyberprzemocą. Chcemy zacząć od samoregulacji tak aby to portale, które umożliwiają patostreaming zaczęły wprowadzać ograniczenia w dostępie do tego typu treści. Jednocześnie chcemy powołać grupę roboczą, która zacznie pracować nad regulacjami prawnymi - dodał minister Zagórski. Minister przyznał, że większość zachowań pokazywanych przez patostreamerów ""jest już penalizowana"", ale trzeba sprawdzić, czy są one wystarczające. Jednocześnie minister poinformował, że rząd przygląda się zagranicznym rozwiązaniom w tej kwestii. Uzasadniając pomysł powstania grupy, porównał ją do plagi naciągania na tzw. SMS-y premium. - Trzeba było czasu, by wszyscy zgodzili się, że to nie jest tylko kwestia wolności obrotu gospodarczego i sprawa wymaga regulacji. Kluczowa była zmiana myślenia: nie wszystko jest dozwolone. Szczególnie, gdy mogą na tym cierpieć obywatele - wyjaśniał Zagórski.  - Kluczowe jest przekonanie największych platform i portali, że jedną z podstawowych zasad w tym obszarze powinno brzmieć: nie zarabiam i nie pozwalam zarabiać na cyberprzemocy - tłumaczył minister. Patostreamy to transmisje, przeważnie na żywo, szkodliwych społecznie zachowań z pogranicza patologii (stąd nazwa). Czasem są to wręcz treści ocierające się o przestępstwa. Chodzi np. o libacje, obrażanie i poniżanie innych, bijatyki czy namawianie dzieci do zachowań seksualnych. Popularność patostreamów, które są specyficznie polskim zjawiskiem, budzi coraz większe zaniepokojenie zwłaszcza wśród instytucji zajmujących się młodzieżą i ochroną praw człowieka. Z badań przeprowadzonych przez NASK czy Fundację Dajemy Dzieciom Siłę we współpracy z Rzecznikiem Praw Obywatelskich wśród polskich nastolatków w wieku 13-15 lat wynika, że o patotreściach słyszało 84 procent badanych, a aż 37 procent zadeklarowało, że oglądało tego typu nagrania. 15 procent ogląda je regularnie, a 43 procent ma z nimi kontakt co najmniej raz w tygodniu. 38 procent badanych nastolatków uważa, że zamieszczanie takich nagrań w sieci to dobry sposób na zarabianie pieniędzy. Odkryła, z kim rozmawia jej synek i zamarła. To była pułapka",Rząd wkracza do internetu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-ke-z-biedroniem-moga-pokonac-pis-jesienia/bf5e6lc,Nowy sondaż. Złe wieści dla PiS,"Jeśli opozycja zjednoczy siły, a do tego sprzymierzy się z Robertem Biedroniem PiS przegra z kretesem – wynika z najnowszego sondażu Pollster dla Super Expressu. Sytuacja nie przedstawia się już jednak tak kolorowo dla opozycji, jeśli do wyborów pójdzie rozproszona. Wtedy PiS będzie dalej rządził samodzielnie.","Jeśli opozycja zjednoczy siły, a do tego sprzymierzy się z Robertem Biedroniem PiS przegra z kretesem – wynika z najnowszego sondażu Pollster dla Super Expressu. Sytuacja nie przedstawia się już jednak tak kolorowo dla opozycji, jeśli do wyborów pójdzie rozproszona. Wtedy PiS będzie dalej rządził samodzielnie. Z sondażu wynika, że zjednoczona Koalicja Europejska liczyć może na 36 proc. poparcia. W skład KE miałyby wejść PO, PSL, SLD, Nowoczesna, Teraz i Zieloni. Na Wiosnę Biedronia – która w sondażu była brana pod uwagę oddzielnie – głos oddałoby dziś 11 proc. respondentów. Gdyby zatem KE i Wiosna połączyły siły tworząc wspólny rząd odebraliby władzę PiS, choć na tę partię głos chce oddać 39 proc. badanych. A jak poradzą sobie pozostałe partie? W wersji optymistycznej dla opozycji, na partię Pawła Kukiza głos oddałoby 8 proc. wyborców. Poparcie na poziomie 4 proc. uzyskałoby ugrupowanie Janusza Korwin-Mikkego, zaś Partia Razem może liczyć na 2 proc. głosów, co oznacza, że zarówno Korwin, jak Razem znajdują się poza progiem wyborczym, który wynosi 5 proc.  W wersji, w której Koalicja Obywatelska nie idzie do jesiennych wyborów razem, sytuacja przedstawia się następująco: PiS wygrywa z wynikiem 39 proc. głosów. Następna jest Platforma Obywatelska z wynikiem 26 proc., następnie Wiosna Biedronia, na którą głos oddałoby dziś 11 proc. wyborców i Kukiz'15 z poparciem 7 proc. respondentów. Poza progiem wyborczym, według najnowszego sondażu, znalazłyby się następujące partie: SLD (4 proc.), PSL (4 proc.), KORWiN (4 proc.), Nowoczesna (2 proc.), Partia Razem (1 proc.), Teraz (1 proc.) i Zieloni (1 proc.).",Nowy sondaż. KE z Biedroniem mogą pokonać PiS jesienią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schetyna-obiecuje-100-miliardow-wiecej-tym-po-chce-przekonac-wyborcow/r964ly5,Schetyna obiecuje 100 miliardów więcej. Tym PO chce przekonać wyborców,"– Program Koalicji Europejskiej w wyborach do Parlamentu Europejskiego, to 100 mld zł więcej niż jest w stanie wynegocjować rząd PiS. 100 mld więcej dla Polaków i dla Polski – zapowiedział przewodniczący PO Grzegorz Schetyna na sobotniej konwencji w Białymstoku. Według niego, stawką eurowyborów są pieniądze dla naszego kraju na kolejną dekadę.","– Program Koalicji Europejskiej w wyborach do Parlamentu Europejskiego, to 100 mld zł więcej niż jest w stanie wynegocjować rząd PiS. 100 mld więcej dla Polaków i dla Polski – zapowiedział przewodniczący PO Grzegorz Schetyna na sobotniej konwencji w Białymstoku. Według niego, stawką eurowyborów są pieniądze dla naszego kraju na kolejną dekadę. Po wystąpieniu 3 maja szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska, głos zabrał Grzegorz Schetyna. W Białymstoku odbyła się konwencja Koalicji Europejskiej w ramach trwającej kampanii wyborczej. – Dla Polski nadal każde dodatkowe euro jest na wagę złota. Mamy tyle potrzeb, że o każde euro dla Polski trzeba walczyć do upadłego – powiedział lider PO. – Dziś chcę zapytać, czy pieniądze wywalczą ci, którzy przegrywają w Europie 1:27, czy ci, którzy wywalczyli rekordowy budżet dla Polski siedem lat temu? Ci, którzy nazywają flagę unijną szmatą, czy ci, którzy do Unii idą po to, by być w większości rządzącej Unią Europejską? Czy pieniądze dla Polski wywalczą ci, którzy Europy nie znają i nie lubią, którzy są w Europie pośmiewiskiem, czy ci, którzy zajmowali i zajmują najważniejsze stanowiska w Unii, którzy w Europie mają wielu przyjaciół? – zastanawiał się Schetyna. Oświadczył, że Koalicja Europejska „staje dzisiaj naprzeciw antyeuropejskiego bloku - bloku ludzi nieskutecznych, nie znających się na Unii i nie lubiących Unii Europejskiej”.

– Myśmy uzyskali ponad 500 mld złotych, oni najwyżej 400. To miara klęski Kaczyńskiego i Morawieckiego – stwierdził szef Platformy. – Jako liderzy Koalicji Europejskiej, mówimy dzisiaj: nasz program w tych wyborach to 100 mld zł więcej niż jest w stanie wynegocjować rząd PiS – 100 mld więcej dla Polaków i dla Polski – podkreślił. Przekonywał, że to jest właśnie wielki wybór, przed którym stoją Polacy w wyborach do PE. – Rząd PiS w negocjacjach budżetowych w UE miliardy oddaje walkowerem – ocenił. Schetyna zwrócił też uwagę, że obecnie mały ruch graniczny z obwodem kaliningradzkim jest zawieszony. Jak zapowiedział, kiedy Koalicja Europejska wygra wybory, przywróci go oraz wprowadzi taki sam ruch z Białorusią. Lider PO zaznaczył również, że Polska jest „dla wszystkich”, o czym podczas piątkowego wystąpienia wiele razy wspominał Donald Tusk. Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski",Schetyna obiecuje 100 miliardów więcej. Tym PO chce przekonać wyborców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senator-jan-rulewski-odchodzi-z-platformy-obywatelskiej/jj9xsyw,Rulewski odchodzi z PO. „Przeszkadzają mi elementy lewicowe”,"Nie mogę kontynuować misji w klubie parlamentarnym PO, dlatego wychodzę z klubu parlamentarnego. Nie mogę wspierać Koalicji Europejskiej, przeszkadzają mi elementy lewicowe – powiedział w czwartek w Polsat News senator Platformy Obywatelskiej Jan Rulewski.","Nie mogę kontynuować misji w klubie parlamentarnym PO, dlatego wychodzę z klubu parlamentarnego. Nie mogę wspierać Koalicji Europejskiej, przeszkadzają mi elementy lewicowe – powiedział w czwartek w Polsat News senator Platformy Obywatelskiej Jan Rulewski. Jan Rulewski w programie „Graffiti” stwierdził, że „funkcjonariusze PZPR przemycają do Koalicji Europejskiej wartości, których kiedyś wytrwale bronili”. – Platforma za daleko się posunęła, wpisując na swoje czołowe listy funkcjonariuszy tamtego państwa – dodał. Były opozycjonista w PRL wyjaśnił również, że kolejnym powodem, przez który rozstaje się z klubem PO, „jest po prostu czas”. Jego zdaniem, trzeba oddać inicjatywę młodszemu pokoleniu, które „ma doświadczenia wyniesione z gospodarki rynkowej, z funkcjonowania demokracji, z otwartości Polski”. – To jest rozstanie. Dziś modne jest brexit, polexit. Rulexit też jest możliwy. Nie mogę kontynuować misji, nie tyle w strukturach partyjnych, bo nie jestem członkiem partii, ale w klubie PO. Wychodzę dziś, ale się nie rozstaje, bo przecież Platforma wniosła w Polsce wiele elementów pozytywnych – tłumaczył w Polsat News. Rulewski urodził się w 1944 r. w Bydgoszczy. Jak wskazano na stronie Senatu, jest on wieloletnim działaczem związkowym, członkiem NSZZ „Solidarność”. W okresie 1974–80 pełnił funkcję przewodniczącego Rady Zakładowej Związków Zawodowych Metalurgów w Zakładach Rowerowych w Bydgoszczy, w latach 1980–81 i 1990 r. – przewodniczącego Regionu Bydgoskiego NSZZ ""Solidarność"", a w okresie 1991–92 – wiceprzewodniczącego Komisji Krajowej tego związku. W stanie wojennym internowano go za działalność opozycyjną. W Sejmie I, II i III kadencji był członkiem Komisji Polityki Społecznej. W Sejmie III kadencji pełnił funkcję zastępcy przewodniczącego Komisji Rodziny. Od 2007 r. jest członkiem Rady Ochrony Pracy przy Sejmie, w której zasiadał także w latach 1994–2002. W Senacie VII kadencji był zastępcą przewodniczącego Komisji Rodziny i Polityki Społecznej i członkiem Komisji Nauki, Edukacji i Sportu oraz Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji. W Senacie VIII kadencji był zastępcą przewodniczącego Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji oraz członkiem Komisji Rodziny, Polityki Senioralnej i Społecznej.",Jan Rulewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedzia-pawel-juszczyszyn-odwolany-z-delegacji-to-zemsta-zbigniewa-ziobry/5esxcd0,Sędzia odwołany z delegacji. To zemsta ministra?,"Sędzia Paweł Juszczyszyn został w trybie pilnym odwołany z delegacji przez ministerstwo sprawiedliwości. Czy to przypadek, że to właśnie on w piątek wezwał Kancelarię Sejmu do ujawnienia list poparcia KRS?","Sędzia Paweł Juszczyszyn został w trybie pilnym odwołany z delegacji przez ministerstwo sprawiedliwości. Czy to przypadek, że to właśnie on w piątek wezwał Kancelarię Sejmu do ujawnienia list poparcia KRS? Sędzia Paweł Juszczyszyn w olsztyńskim okręgu orzekał na delegacji od września i miał pozostać w tym sądzie do końca lutego. Potem delegacja mogła być przełożona. W poniedziałek w trybie pilnym został jednak odwołany. Do sądu przyszło pismo z resortu sprawiedliwości, z decyzją o odwołaniu sędziego. Nie podano w nim powodów tej decyzji. - W ciągu dnia otrzymaliśmy pismo z Ministerstwa Sprawiedliwości, z decyzją o odwołaniu pana sędziego z dniem dzisiejszym z delegacji - mówi Onetowi sędzia Agnieszka Żegarska, rzeczniczka prasowa SO w Olsztynie. Jak dodała, na piśmie nie było podanych powodów odwołania sędziego, została jedynie podana podstawa prawna. To właśnie sędzia Paweł Juszczyszyn w ubiegłym tygodniu po wyroku TSUE (unijnego Trybunału Sprawiedliwości - przyp. red) zdecydował, że konieczne jest zbadanie legalności wyboru nowej KRS. W toku jednego z cywilnych postępowań odwoławczych odwołany sędzia uznał za konieczne rozstrzygnięcie, czy sędzia nominowany przez nową Krajową Radę Sądownictwa był uprawniony do tego, aby w pierwszej instancji orzekać w tej sprawie. W tym celu decyzją Pawła Juszczyszyna, sąd nakazał szefowi Kancelarii Sejmu przedstawienie zgłoszeń oraz list osób popierających kandydatów na członków KRS. Ujawnienie list poparcia dla KRS już w czerwcu nakazał Naczelny Sąd Administracyjny.  Wiceszef PO, były minister sprawiedliwości Borys Budka jest oburzony decyzją resortu sprawiedliwości. - Za bulwersujące należy uznać to, co zrobił minister sprawiedliwości, który odwołał delegację dla sędziego, który zażądał od Kancelarii Sejmu informacji dotyczących tzw. list poparcia, jakie zgodnie z prawomocnym orzeczeniem sądu administracyjnego powinny być upublicznione. Za bulwersujące należy również uznać wszelkiego typu groźby kierowane przez przedstawicieli obozu władzy związanych ze Zbigniewem Ziobro w stosunku do polskich sędziów - oświadczył Budka. - Mam tutaj na myśli niedopuszczalne, w mojej ocenie, wypowiedzi wiceministrów sprawiedliwości, którzy grożą polskim sędziom postępowaniami dyscyplinarnymi właśnie za to, że sędziowie chcą być niezwiśli, chcą działać niezależnie i chcą wykonać orzeczenie Trybunału Sprawiedliwości UE - dodał wiceszef PO. Zdaniem Budki, „tego typu działania ze strony przedstawicieli obecnej władzy można uznać za godzące w polską rację stanu, za godzące w interes Polek i Polaków, który sprowadza się do tego, że Polacy mają prawo do niezależnego wymiaru sprawiedliwości, do niezawisłych sędziów, a rząd PiS ma obowiązek dostosować się do orzeczenia TSUE i nie podejmować żadnych działań, które szkalują polskich sędziów”. Według polityka Platformy, odwołanie z delegacji do sądu okręgowego sędziego, który nakazał opublikowanie list poparcia członków KRS, należy uznać za jedną z „kolejnych szykan ze strony przedstawicieli rządu w stosunku do polskich sędziów. - Sędziów, którzy zgodnie z orzeczeniem TSUE mają nie tylko prawo, ale i obowiązek, pytać o niezawisłość sędziów, którzy zostali powołani przez prezydenta na wniosek neo KRS, wybranej w sposób niezgodny z konstytucją i niezgodnie z prawem europejskim - dodał. Wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik krytykuje z kolei działania olsztyńskiego sędziego. Pytany o tę kwestię w radiowej Jedynce powiedział, że jest to proceder ""bardzo niebezpieczny, wręcz niedopuszczalny"" i stanowi ""ingerencję w kompetencje konstytucyjnych organów"". - Żaden sędzia nie może i nie ma prawa oceniać statusu innego sędziego - podkreślił. - Uważam, że to, co się stało w Olsztynie, powinno być bardzo dokładnie zbadane. Ja słyszałem o podobnej sprawie w Krakowie. Uważam, że to jest delikt dyscyplinarny. Wczoraj dosyć mocno zostałem zaatakowany za swoje słowa, że tego rodzaju działania prowadzą do anarchii, ale tak w istocie jest: te działania prowadzą do anarchii - ocenił. - Wszelkie głosy osób, które mówią, że oczywiście, że można podważać status sędziów są niedopuszczalne, to jest ingerencja w działania konstytucyjnych organów i ktoś, kto zrobił to w Olsztynie, postawił się ponad prezydentem, Sejmem, KRS, ponad władzą ustawodawczą i wykonawczą - powiedział Wójcik.",Sędzia odwołany z delegacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-koalicja-obywatelska-wydala-niemal-2-miliony-na-reklamy-na-facebooku/bq2t9db,Szok! Na to Koalicja Obywatelska wydała niemal 2 miliony!,"Koalicja Obywatelska w trakcie kampanii wyborczej mocno walczyła o głosy wyborców w internecie. Jak wynika z wyliczeń Facebooka, tyko na reklamy na tym portalu KO w ciągu ostatniego miesiąca kampanii wydała prawie 2 mln zł! Dla porównania PiS przeznaczył na promocję na Facebooku zdecydowanie mniej - 428 tys. zł.","Koalicja Obywatelska w trakcie kampanii wyborczej mocno walczyła o głosy wyborców w internecie. Jak wynika z wyliczeń Facebooka, tyko na reklamy na tym portalu KO w ciągu ostatniego miesiąca kampanii wydała prawie 2 mln zł! Dla porównania PiS przeznaczył na promocję na Facebooku zdecydowanie mniej - 428 tys. zł. Po zakończeniu pojedynku o Sejm i Senat przyszła pora na podsumowania. Całkowity koszt kampanii wyborczych poznamy dopiero w przyszłym roku, kiedy ugrupowania przedstawią sprawozdania z kampanii. Jednak teraz, dzięki nowej funkcji Facebooka, możemy dowiedzieć się, ile pieniędzy partie wydały na reklamę na tym portalu społecznościowym.  Okazuje się, że najwięcej na płatne reklamy na Facebooku w ciągu ostatniego miesiąca kampanii wyborczej wydała Koalicja Obywatelska: 1,99 mln zł. Najwięcej pieniędzy poszło na promowanie strony Platformy Obywatelskiej oraz na promocję Małgorzaty Kidawy-Błońskiej - donosi Wirtualna Polska. Znacznie mniej na Facebooka wydało Prawo i Sprawiedliwość - 428,2 tys. zł. Najwięcej pieniędzy partia przeznaczyła na promocję swojej strony na portalu oraz strony premiera Mateusza Morawieckiego.  Z kolei Lewica w trakcie ostatniego miesiąca przed ciszą wyborczą wydała 430,8 tys. zł. Najwięcej pieniędzy poszło na reklamy strony Lewicy, członków SLD oraz Wiosny. Adrian Zandberg nie wykupił reklam na portalu.  Członkowie PSL i Kukiz na Facebooka przeznaczyli 99 tys.zł, natomiast Konfederacja 52,8 tys. zł. ",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceminister-marcin-czech-od-lekow-oskarza-dziennikarke/p78t9s5,Wiceminister od leków oskarża dziennikarkę Faktu!,"Marcin Czech – do niedawna odpowiedzialny za politykę lekową jako wiceminister zdrowia – atakuje dziennikarki, które ujawniły patologie w ministerstwie zdrowia. – Dwie dziennikarki [Judyta Watoła z „Gazety Wyborczej” i Barbara Burdzy z „Faktu” – red.] napisały political fiction, zmyśliły historię, którą wielokrotnie powtarzały, z której wynikało, że jestem przyjacielem koncernów farmaceutycznych – oświadczył w wywiadzie dla serwisu termedia.pl. Skąd ta złość?","Marcin Czech – do niedawna odpowiedzialny za politykę lekową jako wiceminister zdrowia – atakuje dziennikarki, które ujawniły patologie w ministerstwie zdrowia. – Dwie dziennikarki [Judyta Watoła z „Gazety Wyborczej” i Barbara Burdzy z „Faktu” – red.] napisały political fiction, zmyśliły historię, którą wielokrotnie powtarzały, z której wynikało, że jestem przyjacielem koncernów farmaceutycznych – oświadczył w wywiadzie dla serwisu termedia.pl. Skąd ta złość? „To nie zabrzmi dobrze w ustach lekarza, który jest specjalistą od zdrowia publicznego, ale powiem wprost: pracowałem przez półtora roku non stop. Wszędzie z laptopem i komórką w ręce, byłem online niemal przez całą dobę, zaczynałem o 7 rano, kończyłem o 1 w nocy. Nie miałem wolnej niedzieli, wieczora i wakacji. Cierpiałem na bezsenność, byłem ofiarą przepracowania, permanentnego stresu i hejtu ze strony dwóch dziennikarek spoza branży” – opowiada wiceminister zdrowia – który odszedł z resortu w styczniu – w wywiadzie, w którym stara się przekonać, że jego dymisja nie miała nic wspólnego z serią skandali ujawnionych przy wydawanych przez niego decyzjach.  „Zrezygnowałem ze względów zdrowotnych. Nie ma drugiego dna. 15 stycznia trafiłem do szpitala z powodu zaburzenia rytmu serca. Zasłabłem w drodze do pracy w Warszawie, zostałem przewieziony w trybie pilnym do najbliższego szpitala. Musiałem wybrać: albo służba ojczyźnie, albo zdrowie” – opowiadał dramatycznie.  Wiceminister Marcin Czech pracował w ministerstwie niemal półtora roku. W jego obowiązkach był nadzór nad departamentem polityki lekowej, w którym przygotowywana jest lista leków refundowanych. Trafiają na nią leki, do których państwo chce dopłacać lub w pełni finansować je pacjentom. Fakt nagłośnił latem, że w departamencie króluje chaos, jest wielka rotacja pracowników coraz więcej ludzi odchodzi z pracy. Jedną z przyczyn były decyzje wiceministra Czecha, który przynajmniej kilkukrotnie lekceważył obowiązki, jakie nakłada na niego ustawa refundacyjna.  Fakty te opisywały dziennikarki Barbara Burdzy z Faktu i Judyta Watoła z „Gazety Wyborczej”. Pierwsza ujawniła w lipcu list prezesa NFZ Andrzeja Jacyny do ministra Łukasza Szumowskiego, w którym ten wprost zarzuca wiceministrowi zdrowia Marcinowi Czechowi, że wbrew opiniom podjął decyzje, które kosztowały nas setki milionów złotych! Chodzi o lek Herceptin (substancja czynna trastuzumab) stosowany przy leczeniu raka piersi. Są dwie postaci leku: podskórna i dożylna. Lek w postaci podskórnej do 2030 roku objęty jest ochroną patentową. Ten w wersji dożylnej ma jednak dopuszczone do obrotu tańsze zamienniki. A mimo to resort zdrowia od dwóch lat wydawał niepotrzebnie setki milionów złotych, bo lekceważono apele NFZ! Na łamach Faktu opisaliśmy też m,in historię naczelnik departamentu polityki lekowej Edyty Matusik, która pierwsza konsekwentnie nagłaśniała, że w ministerstwie zdrowia dopuszcza się do obchodzenia prawa i działania na szkodę pacjentów. Przy wiceministrze Czechu doskonale miały się zagraniczne koncerny farmaceutyczne, którym obecny minister zdrowia wielokrotnie szedł na rękę.  Druga opisała natomiast głośną historię posiedzenia kierownictwa resortu w hotelu Narvil, należącym do właścicieli firmy farmaceutycznej Adamed, do której również odniósł się Marcin Czech. „Ktoś nie zauważył, że hotel należy do właścicieli firmy Adamed. Powiedzmy otwarcie: to nie ministrowie decydują, gdzie odbywają się obrady. Kiedy dojechaliśmy na miejsce, powiedziałem: 'Kurde, jesteśmy w hotelu, który należy do Adamedu'. Było za późno na zmianę, nikomu do głowy nie przyszło, że będziemy posądzani o korupcję. To było długie, merytoryczne spotkanie, w którym wzięły udział 24 osoby. Dotyczyło planów Ministerstwa Zdrowia na 2019 rok” – opowiada Czech i dodaje, że poza wszystkim, nikt się nie zbliżył do SPA, a za dwa czy trzy kieliszki wina do późno serwowanej kolacji zapłacili sami pracownicy ministerstwa. Platforma wnioskuje do Morawieckiego o kontrolę Macierewicza przez ABW. Straci swoją podkomisję?",Wiceminister zdrowia Marcin Czech,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-grzegorza-schetyny-dostal-po-nosie/zgnhryh,Wpadka Grzegorza Schetyny. Dostał po nosie!,"– Będziemy wspólnie w wielkiej koalicji z PO, SLD, Nowoczesną, Zielonymi. Będziemy budować koalicję na partnerskich warunkach, nie przeciwko komuś, tylko za silną Polską w Europie – oświadczył w sobotę lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Niedługo potem o porozumieniu z PSL poinformował na Twitterze Grzegorz Schetyna. Przy okazji nie ustrzegł się wpadki!","– Będziemy wspólnie w wielkiej koalicji z PO, SLD, Nowoczesną, Zielonymi. Będziemy budować koalicję na partnerskich warunkach, nie przeciwko komuś, tylko za silną Polską w Europie – oświadczył w sobotę lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Niedługo potem o porozumieniu z PSL poinformował na Twitterze Grzegorz Schetyna. Przy okazji nie ustrzegł się wpadki! W sobotę w Warszawie Rada Naczelna PSL obradowała na temat formuły startu partii w wyborach do Parlamentu Europejskiego. – Rada Naczelna Polskiego Stronnictwa Ludowego dbając o jak najlepszą przyszłość Rzeczpospolitej, dbając o pomyślność jej obywateli, naszych rodaków podjęła decyzję o budowaniu wielkiej koalicji propolskiej i proeuropejskiej – poinformował tuż po po obradach Kosiniak-Kamysz. Zaraz potem doszło jednak do pewnego zgrzytu. „Witamy PSL w Koalicji Europejskiej! Wspólnie zwyciężymy dla Polski” – poinformował na Twitterze o osiągniętym porozumieniu lider PO Grzegorz Schetyna. Do wpisu dołączył kojarzoną z chłopską partią koniczynkę. Problem w tym, że koniczynka Schetyny miała jedynie trzy liście, a nie oznaczająca szczęście i używana przez PSL, cztery! „Grześ, nie ta koniczynka. ‍Czterolistna!” – błyskawicznie zareagował oficjalny profil Stronnictwa na Twitterze. Grzegorz Schetyna nie odniósł się do tej małej zaczepki, szefa postanowił za to usprawiedliwić poseł PO Arkadiusz Myrcha. „Tak podpowiedziało serce wielkiego fana Boston Celtics” – napisał polityk Platformy. Schetyna rzeczywiście jest wielkim fanem koszykówki, a w przeszłości prezesował Śląskowi Wrocław. Kibicuje też drużynie NBA Boston Celtics, która rzeczywiście używa symbolu trójlistnej koniczyny. Za przystąpieniem do Koalicji głosowało 86 delegatów zjazdu PSL, 8 było przeciw, nikt się nie wstrzymał. – Będziemy startować wspólnie w wielkiej koalicji razem z PO, razem z Sojuszem Lewicy Demokratycznej, z Nowoczesną, z Zielonymi, z tymi ugrupowaniami będziemy budować, współtworzyć na partnerskich zasadach, dbając o nasze wartości, nasz program (...). Będziemy tę koalicję tworzyć, nie przeciwko komuś, tylko za silną Polską w Europie – zadeklarował szef PSL ogłaszając decyzję członków partii. Dopytywany przez dziennikarzy o szczegóły porozumienia, Kosiniak-Kamysz przyznał, że kwestia listków w koniczynie może być zwiastunem dużo poważniejszych różnic w ramach Koalicji Europejskiej. Szef PSL zapowiedział, że nigdy nie zagłosuje za sprawami światopoglądowymi, z którymi się nie zgadza i nie będzie popierać projektów liderki Inicjatywy Polskiej Barbary Nowackiej.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-komentuje-prof-wawrzyniec-konarski/8nh7r50,Prof. Wawrzyniec Konarski: to największy sukces jednej partii,"Prawo i Sprawiedliwość odniosło niekwestionowane zwycięstwo. To największy w dziejach III Rzeczypospolitej, od czasu rozpoczęcia transformacji, sukces jednej partii. PiS nie zdobyło jednak tego, czego chciało, bo było nastawione na cele strategiczne, jakim miało być zdobycie większości konstytucyjnej.","Prawo i Sprawiedliwość odniosło niekwestionowane zwycięstwo. To największy w dziejach III Rzeczypospolitej, od czasu rozpoczęcia transformacji, sukces jednej partii. PiS nie zdobyło jednak tego, czego chciało, bo było nastawione na cele strategiczne, jakim miało być zdobycie większości konstytucyjnej. Ta większość dodałaby PiS-owi znacznego prestiżu i mogłaby powtórzyć wariant Orbana. A skro tak się nie stało, to trudno dziwić się nutom niezadowolenia w wystąpieniu Jarosława Kaczyńskiego po ogłoszeniu wyników sondażowych exit polls. Ten niesatysfakcjonujący Kaczyńskiego wynik będzie zmuszać go do podejmowania prób przejęcia działaczy innych partii, by zbliżyć się do większości konstytucyjnej. Jednak byłbym zaskoczony, gdyby PiS zawarło porozumienie koalicyjne z Konfederacją. Jest ona pewnego rodzaju niebezpieczeństwem dla PiS-u ze względu na swój mocno prawicowy i narodowo-katolicki radykalizm, widoczny w programie tej struktury politycznej. PiS zawsze starało się oddziaływać na mniejsze ugrupowania prawicy narodowo-katolickiej, przede wszystkim, by móc kontrolować to, co dzieje się w tych strukturach. Konfederacja nie jest tworem jednolitym. Gdybym miał ocenić stosunek jej polityków do ewentualnego wchodzenia w koalicję z PiS, to z pewnością Korwin-Mikke byłby temu przeciwny. Trudno powiedzieć jakby miał zachować się Braun, bo obaj panowie są dość radykalni w swoich poglądach. Dziś nie można też pokusić się o spekulowanie na temat tego, co zrobiliby Bosak, czy Winnicki. Jak będzie zachowywać się opozycja? Od trzech lat uważam, że Grzegorz Schetyna nie potrafi mobilizować zwolenników Platformy. Jest dobrym administratorem, ale jego przywództwo jest rozedrgane. Nie jest ani lisem, ani lwem. Im dłużej będzie trwał na stanowisku szefa partii, to tym bardziej będzie to utrudniało jej powrót do uzyskanej wcześniej pozycji. PiS wygrało ale są dwa haczyki. To może pokrzyżować im plany",Prof. Wawrzyniec Konarski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-po-pili-w-przerwie-w-obradach-sejmu/0w76k8f,Czytelnicy apelują: Piłeś? Nie rządź!,"Eskapada polityków Platformy do przysejmowej knajpki wywołała oburzenie kolegów po fachu. Przypomnijmy: Fakt ujawnił, że w przerwie obrad w pierwszym dniu nowego Sejmu grupa posłów Platformy wybrała się do pobliskiej restauracji, gdzie na stołach zagościło wino i piwo. Czy im wolno pić w pracy?!","Eskapada polityków Platformy do przysejmowej knajpki wywołała oburzenie kolegów po fachu. Przypomnijmy: Fakt ujawnił, że w przerwie obrad w pierwszym dniu nowego Sejmu grupa posłów Platformy wybrała się do pobliskiej restauracji, gdzie na stołach zagościło wino i piwo. Czy im wolno pić w pracy?! Zwykły Polak nie może w przerwie - na przykład obiadowej - wyskoczyć na piwko. Przepisy w tym względzie są surowe i takie zachowanie może doprowadzić do utraty pracy. A poseł Platformy Sławomir Neumann (51 l.) pił piwo w przerwie w pracy i nie ma sobie nic do zarzucenia. – Skończyłem 18 lat i mogę wypić piwo do obiadu. Jestem świadomy tego, co robię – mówi Faktowi. Do knajpki wyskoczyli też inni posłowie PO: Agnieszka Pomaska (39 l.), Cezary Tomczyk (35 l.), Paweł Olszewski (39 l.) i Sławomir Nitras (46 l.). Oni nie chcieli przyznać, czy pili alkohol, ale na ich stole świadkowie widzieli wino i piwo. Były poseł PO Tomasz Cimoszewicz (40 l.) nie kryje swojego oburzenia. – W czasie obrad Sejmu nie powinno się spożywać alkoholu, bo do Sejmu chodzi się do pracy – przypomina. Poseł Paweł Kukiz (56 l.) proponuje wręcz, by w Sejmie zamontować alkomat. – Wiem, że posłowie wyśmieją ten postulat, ale ja go podtrzymuję. W pracy pić się nie powinno – mówi Faktowi Kukiz.  Paweł Szczepański (45 l.), właściciel zakładu fotograficznego: To skandal!

Potępiam picie alkoholu w pracy. Uważam, że to skandal! W każdym normalnym zakładzie pracownik, który napiłby się alkoholu nawet w przerwie od obowiązków zostałby zwolniony. W przypadku posłów jest to tym bardziej naganne, że ich wypłata pochodzi z naszych podatków.",Posłowie PO pomiędzy głosowaniami w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/panstwowa-komisja-wyborcza-negatywnie-zaopiniowala-36-protestow-wyborczych-w-tym-4/e21z949,"Złe wieści dla PiS, ale dla KO też nie najlepsze... PKW podjęła decyzję ws. protestów wyborczych","Państwowa Komisja Wyborcza negatywnie zaopiniowała 36 protestów wyborczych, z czego cztery złożone przez PiS, 1 przez Koalicję Obywatelską oraz 1 przez PSL – poinformowała szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak.","Państwowa Komisja Wyborcza negatywnie zaopiniowała 36 protestów wyborczych, z czego cztery złożone przez PiS, 1 przez Koalicję Obywatelską oraz 1 przez PSL – poinformowała szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak. Szefowa Krajowego Biura Wyborczego powiedziała, że wszystkie z 36 opiniowanych w poniedziałek protestów wyborczych dostały negatywną opinię PKW, która uznała, że zarzuty w nich podnoszone są niezasadne. PKW wnioskuje o pozostawienie protestów bez dalszego biegu.  Z 36 negatywnie zaopiniowanych w poniedziałek protestów, cztery zostały złożone przez PiS. Dotyczyły one okręgów nr: 12, 92, 95 oraz 100. W ubiegły czwartek PKW negatywnie zaopiniowała protest PiS dotyczący okręgu nr 75. Pełnomocnik komitetu wyborczego PiS złożył protesty dotyczące sześciu okręgów w wyborach do Senatu: nr 100 (Koszalin), nr 75 (Tychy i Mysłowice), nr 12 (Grudziądz), nr 92 (Gniezno), nr 95 (m.in. powiaty krotoszyński i ostrowski), nr 96 (Kalisz) - we wszystkich tych okręgach wygrali kandydaci opozycji. PiS wnioskuje o ponowne przeliczenie głosów, zarzucając niewłaściwe zakwalifikowanie głosów jako nieważne, podczas gdy - zdaniem PiS - powinny były zostać uznane za ważne. Negatywną opinię uzyskały w poniedziałek również protesty złożone przez Koalicję Obywatelską i PSL – oba dotyczyły okręgu nr 59 (Łomża). W protestach dotyczących tego okręgu podnoszono, że PiS bezprawnie, bo po upływie ustawowego terminu, zarejestrowało tam nowego kandydata na senatora (Marka Komorowskiego) w miejsce zmarłego 30 września Kornela Morawieckiego. Rozpatrywanie protestów wyborczych należy do kompetencji nowo utworzonej Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych Sądu Najwyższego. Zgodnie z procedurą Sąd Najwyższy zwraca się do PKW o wyjaśnienia i materiały w sprawie protestów. Następnie PKW przygotowuje i przyjmuje stanowisko w sprawie zgłoszonych protestów.",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/przydatne-dodatki-do-kazdego-telewizora/ln3zxpx,Masz w domu telewizor? Tak go ulepszysz!,"Telewizor jest obecny w prawie każdym domu w Polsce. Korzystamy z niego podczas rodzinnych wieczorów, po ciężkim dniu pracy czy leniwej niedzieli. Wraz z rozwojem technologii oraz funkcji telewizorów, oraz smart TV, wzrosło również zainteresowanie gadżetami, które ulepszą nie wygląd, a działanie urządzenia.","Telewizor jest obecny w prawie każdym domu w Polsce. Korzystamy z niego podczas rodzinnych wieczorów, po ciężkim dniu pracy czy leniwej niedzieli. Wraz z rozwojem technologii oraz funkcji telewizorów, oraz smart TV, wzrosło również zainteresowanie gadżetami, które ulepszą nie wygląd, a działanie urządzenia. Coś co teraz wydaje się nam standardowym wyposażeniem mieszkania, 100 lat temu stawiało pierwsze kroki w rozwoju. Od tamtego czasu technologia rozwinęła się na tyle, że zamiast przełączać stacje telewizyjne, włączamy film na platformie streamingowej lub muzykę z jeszcze innej aplikacji. Wszystko to dostępne jest w zasięgu urządzenia, które już od dawna pełni wiele funkcji poza samym oglądaniem serialu lub filmu. Sprawdź Neo24 promocje 8% na telewizory m.in. Samsung. LG, Toshiba i wiele więcej Początkowo masywne urządzenia z małym ekranem zostały zastąpione płaskimi lub zakrzywionymi ekranami. Kineskopowe telewizory zostały zastąpione telewizorami z wyświetlaczami LCD, plazmowe oraz OLED. Ostatnie lata przyniosły też rozwój, jeśli chodzi o dodatki do telewizorów. Zostały one wyposażone w narzędzia, które pozwalają traktować telewizory jako ograniczone wersje komputerów czy tabletów. Dzięki paru akcesoriom, które są dostępne na rynku, możemy podrasować swój telewizor za niewielkie pieniądze. Posiadając telewizor bez funkcji 3D, nie musimy zmieniać telewizora, aby cieszyć oko obrazem w trójwymiarze. Wystarczy, że zakupimy konwerter obrazu 3D oraz okulary 3D. Dzięki konwerterowi możemy stworzyć tak zwany obraz pozorny, przez co powstanie efekt głębi obrazu, a poprzez okulary będziemy mogli go zauważyć. Nie przegap NEONET rabat 50 zł na pierwsze zakupy za zapis do newslettera Android Dongle to urządzenie, które po podłączeniu do telewizora umożliwia nam dostęp do wszystkich aplikacji obsługujących system Android. Wielkością przypomina zwykły pendrive. Posiada wbudowaną funkcję wifi, przez co możemy swobodnie korzystać z Internetu. Google Chromecast TV ultra to jedno z tych urządzeń, które pomimo swojego małego rozmiaru ma ogromne możliwości. Wielkim plusem chromecasta jest jego niska cena. Za niecałe 100-150 złotych zrobimy z naszego „głupiego” telewizora całkiem inteligentne urządzenie. Sprzęt jest kompatybilny z prawie każdym telewizorem, który posiada złącze HDMI. Dzięki temu urządzeniu możemy oglądać takie serwisy jak Netflix czy HBO Go. Dzięki doskonałej obsłudze technicznej otrzymujemy na bieżąco aktualizacje, które sprawiają, że nasz Smart TV działa bezproblemowo. Zobacz również Media Expert rabat do 1500 zł za zakup min. 2 urządzeń RTV i AGD Intel Compute Stick to całkiem niewinnie wyglądające urządzenie wielkości paczki gum do żucia, które przekształca dowolny wyświetlacz ze złączem HDMI w pełni funkcjonalny telewizor z tak samo doskonałymi parametrami, jak zwykły komputer. Wszystkie cechy komputera personalnego zawarte w 11,5 centymetrach. Skorzystaj z Media Markt promocje na drugi telewizor gratis przy zamówieniu jednego z wybranych telewizorów Kiano Slimstick to produkt, który spełni zadanie komputera osobistego w każdym nawet najmniejszym mieszkaniu. Wystarczy posiadać wyświetlacz ze złączem HDMI, a otrzymamy dostęp do pełnej gamy aplikacji czy programów takich jak Microsoft Office. Jest to idealne rozwiązanie dla biznesu, jak i dla zwykłych użytkowników.",Przydatne dodatki do każdego telewizora,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/julia-pitera-z-po-sprawca-kolizji-europoslanka-dostala-mandat/8d4b29l,Julia Pitera sprawcą kolizji. Europosłanka dostała mandat,"W Warszawie doszło do kolizji, której sprawczynią była europosłanka Platformy Obywatelskiej Julia Pitera. Policjanci przyznają, że faktycznie w stolicy doszło do kolizji, w której ucierpiały trzy samochody, a sprawczyni zdarzenia została ukarana mandatem, który przyjęła.","W Warszawie doszło do kolizji, której sprawczynią była europosłanka Platformy Obywatelskiej Julia Pitera. Policjanci przyznają, że faktycznie w stolicy doszło do kolizji, w której ucierpiały trzy samochody, a sprawczyni zdarzenia została ukarana mandatem, który przyjęła. Do kolizji z udziałem Julii Pitery doszło około godziny 14.00. - Potwierdzam, że doszło do zdarzenia, w którym kierująca volvo uszkodziła trzy pojazdy - powiedział w rozmowie z Fakt24 aspirant sztabowy Tomasz Oleszczuk ze stołecznej komendy. Nieoficjalnie wiadomo, że policjanci pytali Piterę, czy przyjmuje mandat, czy też chce skorzystać z immunitetu. - Pani przyjęła mandat, a okoliczności nie mają w tej sprawie żadnego znaczenia - ucina rozmowę z Fakt24 Oleszczuk. Sama Pitera przyznała, iż zdarzenie miało miejsce. - Kierowca wyjechał mi w ostatniej chwili i wystraszyłam się, że w niego uderzę. Wykonałam gwałtowny skręt i niestety - tłumaczyła Julia Pitera w rozmowie z Wirtualną Polską. W kolizji nikt nie ucierpiał. Julia Pitera to posłanka do Parlamentu Europejskiego z ramienia Platformy Obywatelskiej.  W latach 2007-2011 była sekretarzem stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów.",Julia Pitera sprawcą kolizji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miazdzacy-dla-opozycji-sondaz-kantar-wiosna-psl-i-sld-poza-sejmem/hyhv3mr,Miażdżący dla opozycji sondaż. PSL i SLD poza Sejmem,"Kolejne badanie przynosi bardzo złe wiadomości dla opozycji. Wedle najnowszego sondażu Kantar dla ""Faktów"" przewaga Prawa i Sprawiedliwości jest przytłaczająca. Poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego deklaruje aż 42 proc. badanych.","Kolejne badanie przynosi bardzo złe wiadomości dla opozycji. Wedle najnowszego sondażu Kantar dla ""Faktów"" przewaga Prawa i Sprawiedliwości jest przytłaczająca. Poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego deklaruje aż 42 proc. badanych. Dystans Platformy Obywatelskiej do lidera sięga 15 punktów proc. Jak wynika z sondażu, swój głos na PO oddałoby 27 proc. respondentów. Wedle badania Kantar, do Sejmu wszedłby jeszcze Kukiz'15 z 6-proc. poparciem oraz Wiosna Roberta Biedronia, którą wybiera 5 proc. ankietowanych. Na Wiejskiej zabrakłoby PSL i Partii Wolność (po 3 proc.), SLD i Razem (po 2 proc.) , a także Ruchu Narodowego (1 proc.). 4 proc. respondentów nie wie, na kogo oddałoby głos, a 5 proc. odmówiło udzielenia odpowiedzi na pytanie. Ankietowanych, którzy zamierzają głosować na opozycję zapytano również o to, w jakim wariancie koalicyjnym powinna ona startować. Połowa badanych uznała, że powinien być jeden blok wszystkich środowisk. 22 proc. ankietowanych uznała, że Platforma powinna iść do wyborów z PSL, a lewicowe ugrupowania stworzyć własną koalicję. 11 proc. respondentów uważa, że PSL powinno startować samodzielnie, a Platforma z lewicą. Tyle samo osób uważa, że każda z partii opozycyjnych powinna pójść do wyborów osobno. 6 proc. ankietowanych odpowiedziało, że nie wie lub że trudno powiedzieć, w jakiej konfiguracji powinna stanąć do wyborów opozycja. Sondaż Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24 został przeprowadzony w dniach 12-15 lipca 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie osób w wieku powyżej 18 lat. Próba badania wynosiła 1002 osoby. (Źródło: TVN24)","Grzegorz Schetyna, Jarosław Kaczyński",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/skarbowka-bedzie-wystawiac-zajety-majatek-na-allegro-i-olx/bjbhpq5,Skarbówka będzie korzystać z Allegro,"Szykują się poważne zmiany w przepisach o postępowaniu egzekucyjnym w administracji. Czyli w zasadach, na których urząd skarbowy może ściągać należności z dłużników. Zapowiada się sporo nowości, m.in. skarbówka będzie mogła wystawić zajęty majątek na popularnych serwisach aukcyjnych, jak Allegro czy OLX. Pojawią się jednak także takie przepisy, które budzą niepokój ekspertów.","Szykują się poważne zmiany w przepisach o postępowaniu egzekucyjnym w administracji. Czyli w zasadach, na których urząd skarbowy może ściągać należności z dłużników. Zapowiada się sporo nowości, m.in. skarbówka będzie mogła wystawić zajęty majątek na popularnych serwisach aukcyjnych, jak Allegro czy OLX. Pojawią się jednak także takie przepisy, które budzą niepokój ekspertów. Rządowe Centrum Legislacji opublikowało projekt zmian prawa, które regulują, sposób w jaki długi mają być ściągane przez skarbówkę. Eksperci, z którymi rozmawiali dziennikarze „Rzeczpospolitej”, uznali propozycję wyjścia z licytacjami na znane portale aukcyjne - Allegro i OLX, za postępowe rozwiązanie. - Wybór platformy, na której będzie przeprowadzana licytacja, ma się odbywać poza trybem przepisów o zamówieniach publicznych, przy kwotach licytacji ograniczonych do 30 tys. euro - tłumaczy gazecie radca prawny Michał Roszkowski, doradca podatkowy, partner w kancelarii Accreo. Jednak niektóre z reszty proponowanych zmian Roszkowski określa jako ""niepokojące i wymagające szerszej dyskusji podczas opiniowania projektu"". To, między innymi, wprowadzenie opcji natychmiastowej egzekucji poprzez zajęcie ruchomości - jak samochód czy laptop. Odbywać miałoby się to bez informowania o sytuacji dłużnika. Wielu ekspertów obawia się, że takie przepisy staną się potężną bronią w rękach urzędników.  Może to posłużyć do wstrzymania upływu terminu przedawnienia długu, który zazwyczaj wynosi 5 lat. Dziś, by przerwać naliczanie tego okresu urząd musi poinformować podatnika o wszczęciu egzekucji. Jednak po wejściu nowych przepisów w życie teoretycznie możliwe będzie zajęcie majątku nawet bez ruszania się urzędnika zza biurka.",Allegro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/cyber-monday-2019-promocje-w-chinskich-sklepach/7vcfpnt,Wielkie promocje w chińskich sklepach na Cyber Week,"Cyber Monday jest doskonałą okazją do skorzystania z wielu wyprzedaży, promocji oraz kuponów rabatowych, które także będą dostępne w chińskich sklepach, takich jak Gearbest! Co ważne, Black Friday i Cyber Week trwa w nich aż do okresu świątecznego, dzięki czemu możemy kupić dobrej jakości produkty w atrakcyjnej cenie, także przed samymi świętami, np. na prezent dla bliskiej osoby.","Cyber Monday jest doskonałą okazją do skorzystania z wielu wyprzedaży, promocji oraz kuponów rabatowych, które także będą dostępne w chińskich sklepach, takich jak Gearbest! Co ważne, Black Friday i Cyber Week trwa w nich aż do okresu świątecznego, dzięki czemu możemy kupić dobrej jakości produkty w atrakcyjnej cenie, także przed samymi świętami, np. na prezent dla bliskiej osoby. Cyber Monday organizowany jest także w chińskich sklepach, które cieszą się ogromną popularnością na całym świecie. To na takich platformach jak Gearbest miłośnicy promocji i okazji cenowych mogą skorzystać z wyprzedaży Cyber Monday aż do okresu świątecznego. To doskonałe okazje do upolowania świetnych promocji na sprzęt elektroniczny, odzież, gadżety, czy też akcesoria do domu i ogrodu. Ponadto ze względu na to, że Cyber Monday jest tylko rozpoczęciem wielkiego okresu wyprzedażowego, który trwa aż do świąt, to możemy zdecydować się na zakup wysokiej jakości przedmiotów jako prezentów świątecznych dla bliskich! A jakie promocje z okazji Cyber Week czekają na nas na Gearbest? Jeżeli chcemy skorzystać z atrakcyjnych wyprzedaży i promocji dostępnych na Gearbest, to dobrym pomysłem jest zapoznanie się z kuponami rabatowymi dostępnymi na stronie Fakt. To w tym miejscu czekają informacje o najlepszych wyprzedażach, które ucieszą łowców promocji, a także miłośników oszczędzania i dobrej jakości produktów. Dzięki temu można zaoszczędzić znaczną kwotę na zakupie wymarzonych przedmiotów, co zbyt mocno nie uszczupli naszego domowego budżetu. A jakie promocyjne oferty można znaleźć w najpopularniejszych kategoriach na Gearbest? Z okazji Cyber Monday w kategorii odzież kupić można będzie modną odzież w super cenie, dzięki której możemy stworzyć najmodniejsze zestawy odzieżowe, a także damskie i męskie akcesoria, które uzupełnią każdy strój. Stylowe bluzy, zegarki, obuwie, kurtki, akcesoria zimowe, torebki, walizki – to wszystko i o wiele więcej można kupić podczas Cyber Monday. Ponadto poszczególne produkty są uporządkowane w różne podkategorie, dzięki czemu można szybko znaleźć szukany przedmiot, np. kurtkę męską tańszą nawet o 70%. Modnie, stylowo i w super cenie! Podczas Cyber Monday każdy fan elektronicznych urządzeń będzie mógł kupić różnego rodzaju sprzęt w super cenie, np. nowoczesne smartfony Xiaomi, czy też laptopy Asus. To doskonała okazja do wymiany urządzenia elektronicznego lub też zakupu sprzętu, który zaskakuje nowoczesnymi rozwiązaniami i wysoką jakością. Co ważne, najlepsze marki sprzętu elektronicznego przygotowały wiele atrakcyjnych promocji, kusząc niskimi cenami oraz dodatkowymi kuponami rabatowymi, więc już teraz warto przygotować się na zakupowe szaleństwo! A jeśli polujemy na nowoczesne gadżety w super cenie, to podczas Cyber Monday czekają liczne promocje na tego typu urządzenia. Dzięki temu każdy może znaleźć coś dla siebie, jak np. opaskę fit, kamerki internetowe, czy też wysokiej jakości słuchawki. Dlatego warto zdecydować się na zakup gadżetów, które mogą ułatwić nam codzienną pracę, naukę, lub także być atrakcyjnym źródłem rozrywki. To bez odpowiednich akcesoriów do domu i ogrody wykonanie wielu prac byłoby niemożliwe. Niestety, ale funkcjonalne akcesoria mogą kosztować fortunę, więc warto wykorzystać wyprzedaż. Dzięki temu można kupić świetne akcesoria do kuchni, salonu, sypialni lub też do ogrodu w niskiej cenie! A co możemy kupić? Wśród tych przedmiotów możemy skusić się na zakup robotów sprzątających, oświetlenia, odkurzaczy, czy też produktów przeznaczonych do pielęgnacji ogrodu. Wyprzedaże z okazji Cyber Monday będą także dostępne w chińskich sklepach, takich jak Gearbest. To w tym miejscu, aż do świąt będzie możliwość zakupu wysokiej jakości odzieży, urządzeń elektronicznych, gadżetów, czy też akcesoriów do domu i ogrodu w atrakcyjnych cenach. Dzięki temu możemy przy zakupie wymarzonych i niezbędnych przedmiotów zaoszczędzić dużą kwotę!",Wielkie promocje w chińskich sklepach na Cyber Week,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/aliexpress-dzien-singla-jak-skorzystac-z-wielkiej-wyprzedazy/ecnjxhr,Trwa wielka wyprzedaż na AliExpress! Ale trzeba się spieszyć,"Na AliExpress trwa Dzień Singla. Chińczycy planują 11 listopada sprzedać towary warte ponad 30 miliardów dolarów. Największa w historii świata wyprzedaż rozpoczęła się na gali z udziałem między innymi amerykańskiej piosenkarki Taylor Swift (29 l.). Na platformę internetową AliExpres ma trafić ponad 1 milion produktów, z których wiele jest przecenionych nawet do 70 proc.","Na AliExpress trwa Dzień Singla. Chińczycy planują 11 listopada sprzedać towary warte ponad 30 miliardów dolarów. Największa w historii świata wyprzedaż rozpoczęła się na gali z udziałem między innymi amerykańskiej piosenkarki Taylor Swift (29 l.). Na platformę internetową AliExpres ma trafić ponad 1 milion produktów, z których wiele jest przecenionych nawet do 70 proc. Dotychczasowy rekord padł w zeszłym roku, gdy sprzedano towary za 30,8 miliarda dolarów. W tym roku już 12 godzin temu licznik wskazywał 25 miliardów dolarów, a wyprzedaż ma trwać jeszcze do jutra rana czasu polskiego. Świat emocjonuje się Black Friday, ale Chińczycy mają ambicję, by już niedługo bardziej emocjonował się wyprzedażą 11 listopada na AliExpress. W Chińskiej Republice Narodowej jest to z kolei Dzień Singla. Dlaczego wyprzedaż odbywa się w Dzień Singla? Na tym oparto pierwsza kampanię marketingową wyprzedaży, zachęcają chińskich singli, ""aby sprawili z tej okazji prezent samym sobie"".  Tegoroczna to już 10. edycja Globalnego Festiwalu Zakupów. W pierwszym wzięło udział 27 firm, w tym roku będzie to około 180 tysięcy. Wiele z nich tego dnia obniży ceny nawet do 70 proc. Już w zeszłym roku wartość sprzedaży przekroczyła swoją skalą Black Friday i Cyber Monday w USA. 11 listopada 2018 roku na AliExpress około 400 milionów ludzi złożyło ponad 1 miliard zamówień. W tym roku firma szacuje, że w trakcie trwania promocji zakupy w AliExpress zrobi co najmniej pół miliarda ludzi! AliExpress - Polacy kupują tam na potęgę



AliExpress kochają także Polacy, których przyciąga tam przede wszystkim cena, spowodowana także brakiem podatku VAT i cła. Polski rząd przez długi czas przymykał na to oko, ale wkrótce może się to zmienić. Naciskają polscy sprzedawcy, skarżący się na nierówną konkurencję unikających podatków sprzedawców z Chin. We wrześniu 2019 aplikacja mobilna AliExpress miała blisko 4 milionów użytkowników w Polsce (Gemius). Płatności można tam dokonywać za pomocą PayU czy Przelewy24. Minusem jest długi okres oczekiwania na przesyłkę. I wątpliwości natury etycznej wynikające z powszechnego łamania praw człowieka w Chinach. Jak podaje Business Insider Polska, Polska była trzecim rynkiem na świecie pod względem liczby osób, które dokonały zakupu w trakcie zeszłorocznego Dnia SinglanNa AliExpress. Akcja zaczęła się o 9 rano 10 listopada czasu polskiego i potrwa dwie doby. Czyli do 9 rano 12 listopada w Polsce. Na wielkie huczne otwarcie promocji do Chin przyleciała Taylor Swift, ale koncern Alibaba w promocję wydarzenia zaangażował znacznie więcej światowych gwiazd, między innymi amerykańską faszionistkę Kim Kardashian (39 l.) czy francuskiego piłkarza Karima Benzemę (31 l.). AliExpress – promocje – na co trzeba uważać?

Nieuczciwi sprzedawcy potrafią podwyższyć ceny na rzekomą promocję, dlatego przed zakupem warto ją porównać na aliprice.com.",AliExpress. Dzień Singla. Jak skorzystać z wielkiej wyprzedaży,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/stranger-things-zestaw-lego-75810-w-polsce-netflix/cwjfnhw,Niesamowity zestaw Lego na dzień dziecka. Cena powala!,"1 czerwca na polski rynek wchodzi absolutna nowość - kolekcjonerski zestaw LEGO Stranger Things „Druga Strona” na bazie popularnego serialu telewizyjnego. To efekt współpracy Grupy LEGO i platformy Netflix. Starsi fani mogą szykować portfele, a młodsi zacząć prosić rodziców, bo wydać trzeba będzie sporo.","1 czerwca na polski rynek wchodzi absolutna nowość - kolekcjonerski zestaw LEGO Stranger Things „Druga Strona” na bazie popularnego serialu telewizyjnego. To efekt współpracy Grupy LEGO i platformy Netflix. Starsi fani mogą szykować portfele, a młodsi zacząć prosić rodziców, bo wydać trzeba będzie sporo. Wyjątkowy, kolekcjonerski model LEGO Stranger Things „Druga Strona” (75810) trafi do rąk zarówno fanów serialu, jak i wielbicieli klocków LEGO, tuż przed premierą trzeciego sezonu „Stranger Things”, zaplanowaną na 4 lipca. Zestaw ze szczegółami odwzorowuje dziwny świat „Stranger Things” i w pełni oddaje jego atmosferę. - To niesamowite, że współpraca między Grupą LEGO a Netflixem doszła do skutku. Świat ze „Stranger Things” daje wspaniałą okazję do zabawy klockami LEGO i pozwala fanom zgubić się w tajemniczej i mrocznej Drugiej Stronie. Zespół projektantów stworzył imponujący model, który jest nie tylko fantastyczny w budowie, ale oferuje też wiele „smaczków”, które niewątpliwie zachwycą fanów serialu - mówi Jamie Berard, główny designer zestawu. Zestaw składa się z dwóch obracanych części: jedna, czyli dom Byersów, należy do realnego świata, druga, przewrócona do góry nogami, do tajemniczej Drugiej Strony. W domu Byersów jest ganek z meblami, sypialnia Willa, salon ze słynną ścianą z alfabetem z funkcją podświetlania oraz jadalnia. W wersji z innego wymiaru - Drugiej Strony - są te same pomieszczenia, ale całość jest mroczna, zniszczona, ponura, obrośnięta winoroślą i pełna ciemnych pnączy. Zupełnie jak w serialu. W pudełku znajduje się także 8 minifigurek serialowych postaci: Jedenastki, Mike’a Wheelera, Lucasa Sinclaira, Dustina, Willa Byersa, Joyce Byers, szefa Jima Hoppera i Demogorgona, a do każdej z nich są dołączone charakterystyczne akcesoria np. proca i latarka Lucasa, walkie-talkie i kompas Dustina, latarka i walkie-talkie Mike'a, kubek z kawą Hoppera, latarka i rysunek z Willem Roztropnym Joyce oraz wafelek Jedenastki. Zestaw po raz pierwszy został zaprezentowany 15 maja o północy w LEGO Store Leicester Square w Londynie. Na gości czekał przerażający Mind Flayer, którego postać oświetlała wejście do sklepu, ale jeszcze większy strach budził porzucony na zewnątrz rower Willa Byersa, zbudowany z klocków LEGO. W środku fani mogli usiąść w salonie Byersów, zrobić sobie zdjęcie na tle słynnej ściany z alfabetem i lampkami, która pojawiła się w pierwszym sezonie. Co więcej, mogli stworzyć miniaturową wersję domu Byersów i zabrać ją ze sobą. Równolegle premiera zestawu odbyła się w LEGO Store w Nowym Jorku. Podczas nocnego eventu goście mogli zrobić zdjęcia na tle ściany z alfabetem i stworzonej z klocków LEGO repliki salonu Byersów, a nawet pomóc designerowi LEGO w budowaniu zestawu. LEGO Stranger Things „Druga Strona” składa się z 2 887 elementów i akcesoriów. Będzie dostępny od 1 czerwca w sklepach i na stronie www.LEGO.pl w rekomendowanej cenie 899,99 PLN. Kupiła pudełko z klockami. A w środku... ""skarb"" wart 150 tys. zł!",Lego Stranger Things,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/historia-filmu-szczeki-rezyser-steven-spielberg-i-rekin-ludojad/h62jl8s,"Szokująca prawda o filmie ""Szczęki"". Na planie doszło do nieszczęścia!","Latem 1975 roku na widowni amerykańskich kin słychać było krzyki przerażenia, a widzowie po powrocie z seansu bali się zanurzyć nawet we własnej wannie. Legendarne „Szczęki” Stevena Spielberga obejrzały miliony ludzi na całym świecie. Film przeraża do dziś, a charakterystyczna, potęgująca grozę muzyka nadal sprawia, że widzom jeżą się włosy. Mało kto wie, że podczas kręcenia kultowego obrazu naprawdę zatonął statek, a ekipa filmowa musiała w pośpiechu salwować się ucieczką.","Latem 1975 roku na widowni amerykańskich kin słychać było krzyki przerażenia, a widzowie po powrocie z seansu bali się zanurzyć nawet we własnej wannie. Legendarne „Szczęki” Stevena Spielberga obejrzały miliony ludzi na całym świecie. Film przeraża do dziś, a charakterystyczna, potęgująca grozę muzyka nadal sprawia, że widzom jeżą się włosy. Mało kto wie, że podczas kręcenia kultowego obrazu naprawdę zatonął statek, a ekipa filmowa musiała w pośpiechu salwować się ucieczką. Rekin ludojad poluje na niewinne ofiary, burmistrz ukrywa to, bo nie chce, by panika psuła biznes z kurorcie, a trzej śmiałkowie – nienawidzący wody szeryf Brody, młody oceanolog Hooper i gburowaty łowca rekinów Quint – próbują dopaść bestię. Tak można streścić fabułę filmu ""Szczęki"" w jednym zdaniu. Historia jest prosta jak bajka o rycerzach. „Smok – to rekin. Trzech śmiałych wyrusza kruchą łodzią na spotkanie potwora. I znów jak w baśni – każdy rycerz reprezentuje inny charakter i ma inne motywy bohaterskiego czynu” – pisał tuż po amerykańskiej premierze krytyk Tadeusz Sobolewski w recenzji z lat 70. Uważał, że „to raczej przedsięwzięcie z pogranicza techniki, cyrku, imitacji niż to, co się uważa za Sztukę”. Publiczność (od 1978 roku także polska) nie miała z tym jednak problemu: waliła do kin drzwiami i oknami. „Szczęki” to pierwszy w historii kinematografii film, który zarobił ponad 100 milionów dolarów. Jego produkcja kosztowała 8 mln. Przerażający filmowy ludojad był oczywiście atrapą (a właściwie trzema, każda kosztowała 250 tys. dolarów), zrobioną z poliuretanu. Miał 7 metrów, 20 cm długości i był poruszany hydraulicznie. Ruchem potwora z podwodnej platformy kierowało aż 13 płetwonurków. Pod koniec filmu, gdy rekin mija łódź śmiałków, trochę zresztą to widać. Podobnych błędów jest zresztą w filmie więcej (np. w okularach przeciwsłonecznych jednego z bohaterów widać odbicie ekipy filmowej), ale kto by się nimi przejmował: film stal się legendą, a dla jego najzagorzalszych fanów wyłapywanie usterek to dodatkowa atrakcja. O mechanicznym żarłaczu (i jego kolejnych wersjach) mówiono na planie Bruce, bo tak miał na imię prawnik Spielberga. Sztuczny ludojad ciągle się psuł i tonął, doprowadzając ekipę filmową na skraj obłędu, wydłużając zdjęcia z 55 do 159 dni i generując dodatkowe koszty. Do tego stopnia dało to wszystkim w kość, że ekipa filmowa mówiła o filmie „Flaws” (błędy, usterki), zamiast „Jaws” (szczęki, paszcza). W filmie rekin pożerał ludzi, a na planie filmowym powodował realne szkody. Podczas kręcenia sceny ataku na łódź atrapa natarła na kuter Orca z takim impetem, że wyrwała w nim sporą, absolutnie prawdziwą dziurę, a łajba zaczęła tonąć. Ekipa w panice opuściła łódź, pozostawiając sprzęt własnemu losowi. Po wyłowieniu kamery okazało się, że taśma filmowa nie ucierpiała, więc sekwencję tonięcia kutra wykorzystano w filmie – to właśnie dlatego wygląda tak realistycznie. O realizm Spielberg dbał zresztą podczas kręcenia całego filmu. W „Szczękach” wykorzystano zdjęcia z prawdziwym rekinem, a sekwencję tonięcia szeryfa kręcono 75 razy! Gdy okazało się, że w czasie przedpremierowego pokazu podczas sceny z odgryzioną przez ludojada głową publiczność krzyczy za cicho, Spielberg nakręcił ją jeszcze raz, bo chciał, by była jeszcze bardziej przerażająca. Jedna czwarta zdjęć została zrealizowana w częściowym zanurzeniu, bo Spielbergowi zależało na tym, by widzowie wczuli się w rolę ofiar. Po zakończeniu pracy reżyser zapowiedział, że następny film nakręci na lądzie i że nie będzie na nim widać… nawet fragmentu łazienki. Niestety jest też ciemna strona hitowego filmu. „Szczęki” i ich kontynuacje doprowadziły do wzrostu liczby polowań na rekiny, a nagonka na nie przybrała takie rozmiary, że żarłacz biały został wpisany na listę gatunków zagrożonych.","Kadr z filmu ""Szczęki""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-siedzibie-pis-zebralo-sie-kierownictwo-zjednoczonej-prawicy/c148scs,Szefostwo PiS na Nowogrodzkiej. Kulisy ważnej narady,W środę wieczorem przy ul. Nowogrodzkiej zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości z udziałem liderów koalicyjnych partii. Na spotkaniu ustalono strukturę przyszłego rządu. Potwierdzono też rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera.,"W środę wieczorem przy ul. Nowogrodzkiej zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości z udziałem liderów koalicyjnych partii. Na spotkaniu ustalono strukturę przyszłego rządu. Potwierdzono też rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera. W środę wieczorem po ok. czterech godzinach zakończyło się spotkanie kierownictwa PiS, w którym udział wzięli liderzy koalicyjnych ugrupowań – Solidarnej Polski oraz Porozumienia. W spotkaniu uczestniczyli m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki, marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, szef MSWiA Mariusz Kamiński, szef MON Mariusz Błaszczak, wiceszef PiS Adam Lipiński, szef klubu PiS w mijającej kadencji Ryszard Terlecki, a także szef Solidarnej Polski, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro oraz lider Porozumienia i wicepremier Jarosław Gowin. – Zakończyło się spotkanie Rady Koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy, czyli prezydium Komitetu Politycznego PiS poszerzonego o kierownictwa partii koalicyjnych. Rada potwierdziła swoją wolę i gotowość do kontynuacji wspólnej pracy w oparciu o założenia programowe programy Zjednoczonej Prawicy – oświadczył wicerzecznik PiS Radosław Fogiel w rozmowie z dziennikarzami po zakończeniu spotkania. Dodał, że Rada potwierdziła rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera w nadchodzącej kadencji parlamentu, a także „ustaliła strukturę przyszłego rządu”. – Inne komunikaty będzie przekazywał już pan premier Morawiecki w ramach tworzenia rządu – zapowiedział Fogiel. Pytany, kiedy znane będą personalia ministrów odparł, że „w przeciągu najbliższych dni”. Dopytywany czy w przyszłym tygodniu odparł: „Są duże szanse, że w przyszłym tygodniu. Przed świętami jednak bym tak nie szarżował”. Rzecznik rządu Piotr Müller pytany we wtorek w TV Republika, kiedy będzie znany skład nowego rządu oświadczył, że między 11 a 15 listopada, czyli w tygodniu, w którym odbędzie się pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji – zaplanowane na 12 listopada. – Raczej wcześniej pełnego składu rządu nie będziemy prezentować – zastrzegł. Podkreślił jednocześnie, że obsada i organizacja ponad połowy ministerstw „jest już jasna"", a rozmowy w sprawie składu nowego rządu „są dobre”. Rzecznik rządu w środę w Polsat News mówił z kolei, że w tej chwili trwają jeszcze dyskusje nad kształtem niektórych resortów, czyli nad tym, które działy administracji rządowej do którego urzędu, ministerstwa będą należeć. – To jeszcze nie jest ostatecznie rozstrzygnięte – powiedział Müller. O tym, że w bieżącym tygodniu odbędzie się spotkanie liderów Zjednoczonej Prawicy mówił w minionym tygodniu, podczas wyjazdowego posiedzenia klubu PiS, Terlecki. – Tam zapadną decyzje co do składu przyszłego rządu – oświadczył. Dopytywany czy to oznacza, że od razu poznamy skład nowej Rady Ministrów stwierdził: „No nie jest to może takie pilne, te rozmowy pewnie, co do szczegółów będą trwały”. – To chodzi nie tylko o ministrów konstytucyjnych, przecież jest liczne grono wiceministrów, rozmaitych funkcji, więc to wszystko jeszcze przed nami – dodał Terlecki. Podczas wyjazdowego spotkania parlamentarzystów PiS zapowiedziano, że klub tej partii będzie rekomendował Elżbietę Witek na marszałka Sejmu, Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu, a Mateusza Morawieckiego na funkcję premiera. Wybory parlamentarne, które odbyły się 13 października, wygrało Prawo i Sprawiedliwość, na które głosowało 43,59 proc. wyborców. Drugie miejsce zajęła Koalicja Obywatelska z wynikiem 27,40 proc, a dalsze: SLD (12,56 proc. głosów), PSL (8,55 proc.) i Konfederacja (6,81 proc.). PiS będzie w najbliższej kadencji Sejmu dysponować 235 mandatami, KO - 134, SLD – 49, PSL – 30, a Konfederacja – 11. W Senacie Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 48 mandatów, Koalicja Obywatelska – 43 mandaty. Natomiast KW Polskie Stronnictwo Ludowe – trzy, a KW Sojusz Lewicy Demokratycznej – dwa. W Senacie zasiądą także Lidia Staroń (Komitet Wyborczy Wyborców Lidia Staroń – Zawsze po stronie ludzi) oraz Wadim Tyszkiewicz (Komitet Wyborczy Wyborców Wadim Tyszkiewicz), Krzysztof Kwiatkowski (Komitet Wyborczy Wyborców Krzysztofa Kwiatkowskiego) oraz Stanisław Gawłowski (Komitet Wyborczy Wyborców Demokracja Obywatelska). Trzej ostatni są kojarzeni z opozycją, co powoduje, że wszystkie ugrupowania opozycyjne razem dysponują w Senacie większością 51 senatorów. ",Narada PiS na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/mial-stluczke-z-beata-szydlo-przepadly-pieniadze-na-jego-auto/phfbxd7,Miał stłuczkę z Szydło. Przepadły pieniądze na jego auto,"Ponad 150 tysięcy złotych, które zostały zebrane przez internautów, na zakup auta dla Sebastian K. przepadło. Osoby, które przelewały pieniądze, by umożliwić uczestnikowi wypadku z kolumną premier Beaty Szydło samochód, są oburzone, ale... nie doszło do złamania prawa. Wszystko przez zapis w regulaminie zbiórki.","Ponad 150 tysięcy złotych, które zostały zebrane przez internautów, na zakup auta dla Sebastian K. przepadło. Osoby, które przelewały pieniądze, by umożliwić uczestnikowi wypadku z kolumną premier Beaty Szydło samochód, są oburzone, ale... nie doszło do złamania prawa. Wszystko przez zapis w regulaminie zbiórki. W lutym 2017 roku w Oświęcimiu doszło do wypadku, który był szeroko opisywany przez ogólnopolskie media. Kolumna rządowych samochodów, wśród których znajdował się pojazd z Beatą Szydło na pokładzie, wyprzedzała fiata seicento. 21-letni kierowca Sebastian K. miał przepuścić pierwszy pojazd, po czym skręcił w lewo, zderzając się z audi A8, którym podróżowała ówczesna premier. W efekcie obrażenia odniosła premier Szydło i dwóch funkcjonariuszy BOR. Zniszczeniu uległo również seicento Sebastiana K.. Nie trzeba było długo czekać, by w internecie stworzono zbiórkę pieniędzy na nowy pojazd. Sprawa była tak medialna, że szybko zebrano ponad 150 tysięcy złotych, zamiast zakładanych 5 tysięcy. Kwota miała zasilić konto Sebastiana K., ale do dziś tak się nie stało. Okazuje się, że pieniądze znalazły się na... koncie żony organizatora zbiórki. Wszystko wskazuje na to, że tam pozostaną, gdyż krakowska prokuratura nie dopatrzyła się znamion czynu zabronionego. Wszystko przez regulaminowe zapisy na stronie zbiórki. Jak informuje RMF FM, znajduje się tam zapis, że pieniądze, które są przekazywane przez specjalną platformę, są własnością osoby, które rzeczoną zbiórkę zorganizowała. W tym wypadku organizator uznał, że zamiast Sebastianowi K., przeleje je swojej żonie. I choć takie zachowanie wydaje się naganne, to ciężko jest dopatrzyć się w nim przestępstwa. Imprezował z ludźmi PiS, zbada sprawę niszczenia dowodów ws. wypadku Szydło Pokazał gołe ""cztery litery"" w Sejmie! Gorzka scena miesiąc przed wyborami!",Miał stłuczkę z Szydło,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maciej-musial-na-liscie-30-uder-30-forbesa/796hscr,Docenili talent Musiała. Ten ranking to dowód,"Maciej Musiał trafił na prestiżowa listę „30 under 30” magazynu „Forbes”. To ranking 30 osób będących przed 30-tką, które już osiągnęły sukces, a ich dotychczasowe działania gwarantują, że usłyszymy o nich jeszcze w przyszłości. Aktor serialu „1983” został doceniony za odwagę artystyczną i promocję polskiej branży filmowej na arenie międzynarodowej.","Maciej Musiał trafił na prestiżowa listę „30 under 30” magazynu „Forbes”. To ranking 30 osób będących przed 30-tką, które już osiągnęły sukces, a ich dotychczasowe działania gwarantują, że usłyszymy o nich jeszcze w przyszłości. Aktor serialu „1983” został doceniony za odwagę artystyczną i promocję polskiej branży filmowej na arenie międzynarodowej. Maciej Musiał jest znany widzom przede wszystkim z roli sympatycznego Tomka Boskiego w serialu „Rodzinka.pl”. Wraz z Joshuą Longiem wymyślili pierwszy polski serial - 1983” - wyprodukowany dla platformy Netflix. Musiał gra w nim również główną rolę. Znalazł się też w obsadzie amerykańskiej wersji „Wiedźmina”, opartego na książkach Andrzeja Sapkowskiego. Pracę na planach filmowych Maciej Musiał próbuje łączyć ze studiowaniem w Akademii Sztuk Teatralnych w Krakowie. Jednak był moment, że musiał zawiesić naukę na rok, żeby spiąć wszystkie projekty w których uczestniczy. Maciek Musiał w rankingu „Forbesa” znalazł się obok takich tuzów jak Daniel Radcliffe, znany choćby z roli Harrego Pottera.",Maciej Musiał,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-rekopisy-wislawy-szymborskiej-zobaczysz-w-internecie/t7fshck,Rękopisy noblistki zobaczysz w internecie,"W lutym minęła 7. rocznica śmierci Wisławy Szymborskiej, drugiej Polki po Marii Skłodowskiej-Curie, która otrzymała nagrodę Nobla. Z tej okazji Biblioteka Jagiellońska w Krakowie udostępniła dla czytelników rękopisy poetki. Oryginały wierszy zobaczymy za darmo w gablotkach biblioteki, ale też w internecie na stronach Jagiellońskiej Bibliotece Cyfrowej oraz Polony.","W lutym minęła 7. rocznica śmierci Wisławy Szymborskiej, drugiej Polki po Marii Skłodowskiej-Curie, która otrzymała nagrodę Nobla. Z tej okazji Biblioteka Jagiellońska w Krakowie udostępniła dla czytelników rękopisy poetki. Oryginały wierszy zobaczymy za darmo w gablotkach biblioteki, ale też w internecie na stronach Jagiellońskiej Bibliotece Cyfrowej oraz Polony. - Czekaliśmy na ten dzień. Od teraz wszyscy zainteresowani mogą z dowolnego miejsca na świecie i o każdej porze skorzystać z rękopisów tej wielkiej artystki. Tym sposobem Szymborska dołączyła do noblistów tj. Sienkiewicza i Reymonta, których także dzieła udostępniamy w internecie - mówi Krzysztof Frankowicz, wicedyrektor BJ ds. zbiorów.  Wystawa ""Radość pisania"" ukazuje aż 30 rękopisów i maszynopisów wierszy pochodzących ze wszystkich tomów stworzonych przez Szymborską. Wśród nich znajdziemy pierwsze wydania wierszy i ich wznowienia. Pokazano tu też dzieła, które przetłumaczono na 13 języków, tj. na chiński, portugalski, szwedzki, czy serbski. Co więcej, biblioteka wyszła naprzeciw nowej technologii. Placówka udostępni na swojej platformie internetowej oraz na stronie Polony ok. 200 pozycji, wśród nich m.in. maszynopisy, autografy, komputerowe wydruki z odręcznymi dopiskami oraz maszynopis mowy noblowskiej Wisławy Szymborskiej. - Rękopisy mogą zachęcić, do tego by dogłębniej przyjrzeć się twórczości poetki - mówi Michał Rusinek z Fundacji Wisławy Szymborskiej.  Paweł wyszedł z kolegami do klubu. Ślad po nim zaginął. Narzeczona prosi o pomoc",Rękopisy noblistki zobaczysz w internecie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mocne-uderzenie-w-pis-po-w-spocie-odpowiada-na-zarzuty-jaroslawa-kaczynskiego/08qfetn,Mocne uderzenie w PiS. Jest spot,"To odpowiedź na materiał wyborczy, który w ostatni weekend opublikowała partia rządząca. Krytykowała w nim dawne deklaracje Platformy, która chciała, aby Polska przystąpiła do strefy euro. Teraz opozycja zarzuca w najnowszym spocie PiS, że „ucieka do Brukseli” w strachu przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi.","To odpowiedź na materiał wyborczy, który w ostatni weekend opublikowała partia rządząca. Krytykowała w nim dawne deklaracje Platformy, która chciała, aby Polska przystąpiła do strefy euro. Teraz opozycja zarzuca w najnowszym spocie PiS, że „ucieka do Brukseli” w strachu przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi. „Straszą Unią, ale sami chcą się tam ustawić” – takie słowa padają w najnowszym spocie wyborczym PO. Wcześniej lektor wymienia nazwiska m.in. minister edukacji narodowej Anny Zalewskiej, byłego ministra rolnictwa i rozwoju wsi Krzysztofa Jurgiela, rzecznika PiS Beaty Mazurek, ministra spraw wewnętrznych Joachima Brudzińskiego, czy byłego wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego Ryszarda Czarneckiego. Zdaniem opozycji politycy ci w ostatnich latach negatywnie wpłynęli na to, jak obecnie wygląda Polska. Platforma Obywatelska zaprezentowała także billboardy z hasłami utrzymanymi w tej samej konwencji. To odpowiedź na spot, który PiS opublikował w ostatni weekend. Partia wypomina w nim PO, że jej politycy chcieli wprowadzenia w Polsce euro jako obowiązującej waluty. Przywołano w tym celu słowa przewodniczącego Grzegorza Schetyny z Rady Krajowej PO z lutego 2018 r. – Zaproponujemy scenariusz przyjęcia przez Polskę wspólnej waluty – mówił wówczas. Następnie w spocie pojawiają się aktorzy, grający naszych rodaków, którym plan przyjęcia euro nie odpowiada. Widać wyraźnie, że kampania europejska przybiera na sile. Pytanie, kto wyjdzie zwycięsko z tego boju. „Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą",Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janina-goss-dalej-zasiada-w-radzie-nadzorczej-dwoch-spolek-skarbu-panstwa-prawo-tego/03hqp9b,Przyjaciółka Kaczyńskiego złamała prawo?,"Janina Goss to jedna z najbardziej tajemniczych postaci w Prawie i Sprawiedliwości. Ale także przyjaciółka prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Zasiada w dwóch radach nadzorczych spółek Skarbu Państwa, choć w życie weszły przepisy, które tego zabraniają.","Janina Goss to jedna z najbardziej tajemniczych postaci w Prawie i Sprawiedliwości. Ale także przyjaciółka prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Zasiada w dwóch radach nadzorczych spółek Skarbu Państwa, choć w życie weszły przepisy, które tego zabraniają. Janina Goss nie sprawuje żadnych ważnych funkcji, ale jest szarą eminencją w PiS. To przyjaciółka Kaczyńskich jeszcze z lat 60., kiedy bracia wystąpili w filmie o Jacku i Placku. Stała się sławna, gdy pożyczyła prezesowi PiS 200 tys zł.  Goss stroni od funkcji i woli nieoficjalne wpływy. Od 2016 roku zasiada w dwóch radach nadzorczych: państwowego Banku Ochrony Środowiska i państwowej Polskiej Grupy Energetyczne. Tymczasem – jak przypomina portal gazeta.pl – po wejściu w życie znowelizowanej ustawy o zasadach zarządzania mieniem państwowym powinna zrezygnować z jednej z nich. Art. 19c zakazuje zasiadania w więcej niż jednej radzie nadzorczej państwowej spółki. Goss miała na to czas do 15 września, czyli dnia, kiedy przepisy zaczęły obowiązywać. Dziennikarz portalu, Jacek Gądek, zapytał obie firmy, czy Janina Goss wciąż zasiada w ich radach. BOŚ Bank odpowiedział, że na dzień 16 września – czyli już po wejściu zakazu w życie – w radzie nadzorczej spółki zasiadają wszystkie osoby wskazane na stronie internetowej banku. A Goss widnieje jako członek rady nadzorczej. Biuro prasowe PGE natomiast poinformowało portal, że na stronie internetowej PGE Polskiej Grupy Energetycznej zamieszczony jest aktualny skład rady nadzorczej spółki. Tam także Goss widnieje jako członek rady nadzorczej, wraz z życiorysem. PiS wygrywa w sondażach, ale w partii niepokój. Obawiają się jednej rzeczy",Janina Goss,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/top-of-the-top-sopot-festival-2019-margaret-o-tancu-na-rurze/ccl4ld6,Nowa pasja Margaret - taniec na rurze?,"Piosenkarka Margaret na ściance festiwalowej zaprezentowała się w butach na bardzo wysokiej platformie. Okazuje się, że Gosi podoba się taka ekstrawagancja i podziwia dziewczyny, które w takich butach tańczą na rurze. Jak nam mówi, sama zresztą przymierza się, by spróbować pole dance.","Piosenkarka Margaret na ściance festiwalowej zaprezentowała się w butach na bardzo wysokiej platformie. Okazuje się, że Gosi podoba się taka ekstrawagancja i podziwia dziewczyny, które w takich butach tańczą na rurze. Jak nam mówi, sama zresztą przymierza się, by spróbować pole dance.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/parlament-europejski-przyjal-dyrektywe-o-prawach-autorskich/fkm3n56,PE poparł sporną dyrektywę. Po burzliwej debacie,"Parlament Europejski w Strasburgu poparł we wtorek unijną dyrektywę o prawach autorskich: 348 europosłów było za, 274 przeciw, a 36 wstrzymało się od głosu.Wcześniej podczas emocjonalnej debaty część europosłów opowiadała się jej odrzuceniem, część była za jej przyjęciem pod warunkiem usunięcia niektórych artykułów, a reszta za jej przyjęciem w całości.","Parlament Europejski w Strasburgu poparł we wtorek unijną dyrektywę o prawach autorskich: 348 europosłów było za, 274 przeciw, a 36 wstrzymało się od głosu.Wcześniej podczas emocjonalnej debaty część europosłów opowiadała się jej odrzuceniem, część była za jej przyjęciem pod warunkiem usunięcia niektórych artykułów, a reszta za jej przyjęciem w całości. Przed ostatecznym głosowaniem odrzucono wniosek o głosowanie poprawek przed całością projektu nowych przepisów. Dyrektywa o prawach autorskich na jednolitym rynku cyfrowym ma zmienić zasady publikowania i monitorowania treści w internecie. Nowe przepisy wzbudzają sporo emocji w niektórych państwach UE, między innymi w Polsce, gdzie określane były nawet mianem ACTA2. Najwięcej kontrowersji budzą artykuły 11. i 13. dyrektywy. Przeciwnicy tych regulacji mają wątpliwości, czy przepisy nie będą ograniczały wolności słowa w internecie. Polska, Holandia, Włochy, Finlandia i Luksemburg nie poparły wypracowanego porozumienia w Radzie UE w tej sprawie. Polscy europosłowie wyrazili wątpliwości co do proponowanych nowych regulacji. Wiceszef PE Zdzisław Krasnodębski (EKR, PiS) mówił, że dyrektywa stała się przedmiotem manipulacji i walki uprawianej przez gigantów korporacyjnych. – Wielcy gracze po obu stronach barykady, podkreślam, po obu, zarówno jeśli chodzi o gigantów internetowych i koncerny prasowe, na przestrzeni ostatnich dwóch lat nie szczędzili środków finansowych na czarny PR, ani pomysłów na coraz większe manipulacje. Niestety, niektórzy tym manipulacjom ulegają – oświadczył. Jego zdaniem sprawa dyrektywy osiągnęła swój „punkt krytyczny i ten parlament nie jest w stanie podjąć racjonalnej decyzji w tej kwestii”. – Powinniśmy zająć się tym w następnej kadencji PE – wskazał Krasnodębski. Michał Boni (EPL, PO) oznajmił, że w dyrektywie od początku budził wątpliwości art. 13. – Dlatego potrzebny był kompromis praw autorów, platform i użytkowników. Internet to nie tylko dostęp do dzieł sławnych autorów i dziennikarzy, to twórczość cyfrowych kreatorów, komentatorów, idąca codziennie w miliony. (...) Nie chcę, by to korporacje decydowały o dopuszczaniu treści do obiegu. Ta ostrożność zamieni się w prewencje w obawie przed karami. Dawniej prewencja to cenzura, w świecie cyfrowym to pomyłka, ale i strata szansy, zarobku i reputacji – mówił. Jak dodał, dlatego też jest za usunięciem art. 13 z dyrektywy. – Wtedy dopiero mogę za nią i tym co w niej bardzo, bardzo dobre zagłosować – zaznaczył. ",PE poparł dyrektywę o prawach autorskich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-z-duza-przewaga-w-sondazu-cbos-do-wyborow-parlamentarnych/450bf5k,Sensacyjny sondaż! Kaczyński ma jeszcze jeden powód do radości,"Ledwie zapoznaliśmy się z wynikami wyborów do Parlamentu Europejskiego, a już pojawił się nowy sondaż CBOS, w którym PiS jest potęgą w Sejmie. Gdyby wybory do Sejmu i Senatu odbyły się w maju, miażdżąco wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość wraz z koalicjantami. Warto zaznaczyć, że badanie zrealizowano jeszcze przed niedzielnym głosowaniem do PE.","Ledwie zapoznaliśmy się z wynikami wyborów do Parlamentu Europejskiego, a już pojawił się nowy sondaż CBOS, w którym PiS jest potęgą w Sejmie. Gdyby wybory do Sejmu i Senatu odbyły się w maju, miażdżąco wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość wraz z koalicjantami. Warto zaznaczyć, że badanie zrealizowano jeszcze przed niedzielnym głosowaniem do PE. Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w maju, 46 proc. osób deklarujących udział w wyborach poparłoby PiS, 20 proc. głosowałoby na PO, po 6 proc. uzyskałyby Wiosna i Kukiz'15, Progu wyborczego nie przekroczyłyby m.in. PSL, Nowoczesna i SLD – wynika z najnowszego sondażu CBOS. Udział w głosowaniu zadeklarowało 75 proc. dorosłych Polaków – nieznacznie więcej niż przed miesiącem i tylu, ilu w marcu. W porównaniu z wynikami z kwietnia, poparcie dla PiS wzrosło o 3 proc. O 2 proc. więcej ankietowanych niż przed miesiącem zadeklarowało chęć głosowania na PO. Notowania Kukiz'15 wzrosły o 2 punkty proc., a Wiosny o 1 punkt proc. Według sondażu progu wyborczego nie przekroczyłyby: PSL – 4 proc. głosów (bez zmian od kwietnia), SLD - 2 proc. (spadek o 1 proc.) oraz KORWiN, Nowoczesna, Partia Razem i Ruch Narodowy, które uzyskały po 1 proc. poparcia. Ponadto 11 proc. badanych nie umiało powiedzieć na kogo zagłosuje. Tym samym odsetek niezdecydowanych spadł od kwietnia o 3 proc. Jak podkreślił CBOS, kampania wyborcza przed wyborami do Parlamentu Europejskiego wpłynęła na poprawę wyników dwóch najważniejszych, przodujących w sondażach partii. – Mimo intensywnej końcówki kampanii wyborczej przed wyborami do Parlamentu Europejskiego deklarowana frekwencja w wyborach do krajowego parlamentu praktycznie się nie zmieniła. Może to oznaczać, że osiągnęła, jak na obecne czasy, swój pułap, a pozostali wyborcy nie są zainteresowani polityką i udziałem w demokratycznych procedurach wyborczych – wskazał ośrodek sondażowy. CBOS przeprowadził sondaż w dniach 16-23 maja 2019 r. na liczącej 1138 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych.",WIECZOR WYBORCZY,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-bedzie-kandydowal-do-parlamentu/jr3ke5n,Giertych wróci do parlamentu?!,"Roman Giertych wystartuje do Senatu z list PSL? – taka plotka krąży w kuluarach. Nie ma ona potwierdzenia, ale kandydaturę Giertycha na ważne stanowisko poparli już Donald Tusk i Radosław Sikorski. Obaj zapewniają, że chętnie widzieliby go na powrót w polityce...","Roman Giertych wystartuje do Senatu z list PSL? – taka plotka krąży w kuluarach. Nie ma ona potwierdzenia, ale kandydaturę Giertycha na ważne stanowisko poparli już Donald Tusk i Radosław Sikorski. Obaj zapewniają, że chętnie widzieliby go na powrót w polityce... O tym, że Roman Giertych rzekomo dogadał się z PSL i ma startować z jego listy plotkuje się od dłuższego czasu. Tych spekulacji nie potwierdzają jednak ani Giertych, ani Ludowcy. Niemniej pogłoska stała się podstawą do udzielenia Giertychowi poparcia przez Radosława Sikorskiego i Donalda Tuska. – Plotki o starcie mec. Giertycha z PSL nie są korzystne dla Koalicji Obywatelskiej. Taki wojownik byłby atutem na liście całej opozycji. Powinien startować z KO z Warszawy, tak aby JK miał szansę zagłosować na dobrego kandydata – napisał Radosław Sikorski, były szef MON, który od dawna przyjaźni się z Giertychem. – A tak serio, to przez ostatnie lata najcelniej trafiał w słabe punkty obozu władzy i jej lidera. Prawdziwy bat na faryzeuszy. Mieliby z nim urwanie głowy. Szczególnie na Żoliborzu. Dużo nas różni, ale ten pomysł popieram – odpowiedział mu Donald Tusk, którego interesy Giertych reprezentował jako prawnik. Jednak poparcie polityków kojarzonych silnie z Platformą wcale nie spodobało się części wyborców. Wielu pamięta, że Roman Giertych to założyciel Młodzieży Wszechpolskiej, wicepremier w rządzie PiS i kontrowersyjny minister edukacji. Partia Razem przypomniała przy okazji, że Giertych brał udział w protestach przeciw LGBT.",Czy Roman Giertych będzie kandydował do parlamentu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-radziejewski-o-eurowyborach/tne4hw4,Sukces Konfederacji i porażka Kukiza,"Widać wyraźnie, że Konfederacja skonsumowała porażkę Kukiz’15. To wypadkowa kilku czynników. Najważniejszy to ten, że Kukiz’15 roztrwonił swą siłę – nie sprostał trudom utrzymania ruchu w ryzach. Rozpadał się. Z czasem odeszło z niego mnóstwo osób. Nie prezentował ostatnimi czasy żadnej czytelnej wizji, chybotał się. Zachowywał się jakby już był koalicjantem PiS-u, choć nim nie był - pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, dyrektor i założyciel Nowej Konfederacji.","Widać wyraźnie, że Konfederacja skonsumowała porażkę Kukiz’15. To wypadkowa kilku czynników. Najważniejszy to ten, że Kukiz’15 roztrwonił swą siłę – nie sprostał trudom utrzymania ruchu w ryzach. Rozpadał się. Z czasem odeszło z niego mnóstwo osób. Nie prezentował ostatnimi czasy żadnej czytelnej wizji, chybotał się. Zachowywał się jakby już był koalicjantem PiS-u, choć nim nie był - pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, dyrektor i założyciel Nowej Konfederacji. Miotał się między strategią partii drugiego wyboru dla wyborców PiS-u, próbami flankowania PiS-u ze strony prawicowo-nacjonalistycznej – czy to w sprawie euro, czy w sprawie uchodźców, a przedstawianiem się jako autonomiczna siła. Ostatnio bardziej próbował budować się jako niezależna opcja, ale dla wyborców okazał się póki co niezbyt wiarygodny.  Wynik Konfederacji, jeśli exit polls się potwierdzą – ok. 6 proc. i 3 miejsca w Parlamencie Europejskim (PE) to sukces. Choć warto pamiętać, że w 2014 r. Nowa Prawica – Janusza Korwin-Mikke uzyskała 7,15 proc. głosów i 4 miejsca w PE. Konfederacji pomogły dwa zjawiska mainstreamowe. Pierwsze: środowisko to otrzymało kilka bezpłatnych kampanii reklamowych ze strony środowisk liberalnych, które wszczynały histerię przy każdej najdrobniejszej akcji, jak np. marsz w kostiumach z międzywojnia. Drugie: postawa PiS. Partia rządząca z jednej strony obawiała się narodowców, z drugiej próbowała ich neutralizować ruchami typu nominowanie Adama Andruszkiewicza na wiceministra. Co bardzo istotne, PiS poza tym dał plamę w sprawie amerykańskiej ustawy 447.

Bagatelizując ten poważny problem, otworzył szerzej drzwi przed tą koalicją. W efekcie Konfederacja mogła się zaprezentować jako siła, która mówi Polakom prawdę i twardo broni narodowego interesu, podczas gdy rząd kłamie i skłania się do uległości. Sondażowe wyniki sugerują, że radykalnie rosną szanse na to, iż rozpadnie się Koalicja Europejska (KE). To pewien paradoks, bo z jednej strony wynik można uznać za bliski remisu. Na korzyść PiS przemawia jednak dynamika sytuacji. Bo KE jednak przegrała. Już na etapie sondaży widać było, że skumulowany wynik komitetów, które ostatecznie złożyły się na KE, był lepszy, niż wynik całej KE. A porównując z - przegranymi przecież - wyborami parlamentarnymi z 2015 r., jest to dotkliwa strata ponad 5 punktów procentowych. To daje silną motywację, żeby jesienią w wyborach do polskiej parlamentu startować osobno. Nie każdy będzie mógł i będzie w stanie. Przykładem jest Nowoczesna, która jest już zjedzona przez Platformę. Jeszcze inna historia to PSL i SLD. A jeśli na scenie politycznej znowu nastąpi rozdrobnienie, to będzie to sprzyjać PiS-owi. Choć bardzo wiele może się jeszcze zmienić do jesiennych wyborów parlamentarnych.","Bartłomiej Radziejewski, politolog, dyrektor i założyciel Nowej Konfederacji",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-kobosko-wspolpracuje-przy-kampanii-prezydenckiej-z-szymonem-holownia/dbypzpb,Oto najbliższy współpracownik Szymona Hołowni. To znany dziennikarz,"Michał Kobosko jest naturalnym kandydatem na szefa sztabu w momencie, w którym rozpocznie się kampania - poinformowała współpracująca z Szymonem Hołownią Anna Mazurek.","Michał Kobosko jest naturalnym kandydatem na szefa sztabu w momencie, w którym rozpocznie się kampania - poinformowała współpracująca z Szymonem Hołownią Anna Mazurek. Michał Kobosko aktualnie koordynuje pracę zespołu, który na co dzień pracuje z Hołownią oraz prace ekspertów, którzy tworzą program – podkreśliła Mazurek. Dziennikarz i publicysta Szymon Hołownia ogłosił 8 grudnia w Gdańsku, że zamierza kandydować na urząd prezydenta w przyszłorocznych wyborach. Hołownia zapowiedział także, że po Nowym Roku przedstawi program wyborczy. - Michał Kobosko jest naturalnym kandydatem na szefa sztabu w momencie, w którym rozpocznie się kampania - powiedziała Mazurek. - Kobosko aktualnie koordynuje pracę zespołu, który na co dzień pracuje z Szymonem Hołownią oraz prace ekspertów, którzy tworzą program - dodała. Jak podkreśliła Mazurek „jednym z ekspertów i doradców, którzy współtworzą program wyborczy Szymona Hołowni jest prof. Rafał Matyja”. - W momencie, kiedy zostanie ogłoszony program Szymona Hołowni, wtedy równolegle będą się odkrywali kolejni eksperci i ci, którzy stoją za tym programem - podkreśliła Mazurek. - Program będzie miał dwie osie: po pierwsze ustrój, obronność i sprawy zagraniczne, a po drugie solidarność społeczną, środowisko naturalne oraz samorządność i działalność obywatelską - przypomniała. Mazurek zapytana o formę ogłoszenia programu wyborczego Szymona Hołowni, chcącego ubiegać się o fotel prezydenta, odpowiedziała, że „skoro wszystkie dotychczasowe pre-kampanijne działania Szymona Hołowni odbiegają od standardowych i tradycyjnych form kampanii politycznych, raczej spodziewałabym się czegoś w tym duchu, niż w tym tradycyjnym, w jakim działają politycy w Polsce”. - Myślę, że będzie to jednak nowa jakość na scenie politycznej - dodała. Mazurek pytana o to, czy Hołownia planuje spotkania z Polakami przed ogłoszeniem programu wyborczego, powiedziała, że „na pewno na początku roku, przed ogłoszeniem programu, będą otwarte spotkania w ramach podróży Szymona Hołowni po Polsce”. Michał Kobosko jest dziennikarzem. Pracował m.in. w ""Gazecie Wyborczej"", był zastępcą redaktora naczelnego dziennika „Puls Biznesu” oraz szefem portalu pulsbiznesu.pl. Potem był m.in. redaktorem naczelnym miesięcznika ""Forbes"" oraz kierował czasopismami ""Newsweek Polska"", a potem ""Wprost"".",Michał Kobosko i Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/syn-cugowskiego-krzysztof-cugowski-junior-w-serialu-netflix/yj151cx,Najmłodszy Cugowski robi karierę w Anglii,"Krzysztof Cugowski (69 l.) i jego żona Joanna (47 l.) są bardzo dumni ze swojego syna. Przed Krzysztofem juniorem (21 l.), który studiuje aktorstwo w Wielkiej Brytanii, stanęło nowe wyzwanie – dostał rolę w serialu tworzonym przez platformę Netflix.","Krzysztof Cugowski (69 l.) i jego żona Joanna (47 l.) są bardzo dumni ze swojego syna. Przed Krzysztofem juniorem (21 l.), który studiuje aktorstwo w Wielkiej Brytanii, stanęło nowe wyzwanie – dostał rolę w serialu tworzonym przez platformę Netflix. – Zaczynają kręcić pod koniec lipca. Zobaczymy. Jak dobrze im pójdzie, to będzie następny sezon. Mój syn ma kontrakt do lutego na jeden sezon. Nie gra tam głównej roli, ale ma rolę mówioną i nie stoi tylko z halabardą – mówi zadowolony wokalista. Syn wokalisty jest już na planie, bo mają już tam próby i przymiarki kostiumów.  – Na razie nie znany jest tytuł, ale mogę zdradzić, że serial będzie kręcony na podstawie książek amerykańskiej pisarki Julii Queen – opowiada Cugowski. Akcja brytyjskiej produkcji opowiadającej w konwencji romansu historycznego o losach rodziny Bridgertonów toczyć się będzie w pierwszej połowie XIX wieku na Wyspach. Premiera przewidziana jest na przyszły rok.",Krzysztof Cugowski z synem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-wyborczy/jp2ge32,Nowy sondaż. Kto się z niego cieszy?,"Najnowszy sondaż przynosi dobre wieści dla PiS. Te partia w wyborach europejskich zajęłaby pierwsze miejsce, znacznie wyprzedzając Platformę Obywatelską i jej koalicjantów. Niezły wynik – jak na początkującą partię – odnotowałaby też ""Wiosna"" Roberta Biedronia.","Najnowszy sondaż przynosi dobre wieści dla PiS. Te partia w wyborach europejskich zajęłaby pierwsze miejsce, znacznie wyprzedzając Platformę Obywatelską i jej koalicjantów. Niezły wynik – jak na początkującą partię – odnotowałaby też ""Wiosna"" Roberta Biedronia. Z sondażu Indicator przeprowadzonego dla „Wiadomości” TVP wynika, że największą szansę na zwycięstwo w wyborach europejskich ma Prawo i Sprawiedliwość. Na to ugrupowanie swój głos zadeklarowało 40,9 proc. ankietowanych.  Drugie miejsce zajmuje Koalicja Europejska (Platforma i jej sojusznicy) z wynikiem 36 procent. Trzecie miejsce przypadło ""Wiośnie"" Roberta Biedronia, na którą chce głosować 7,4 proc. badanych w sondażu. Poza podium znalazłyby się: Kukiz’15 z 4,5-proc. poparciem, Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy (3,1 proc.) i Lewica Razem (2,4 proc.).   Taki wynik sondażu to bardzo dobra informacja dla PiS. Jeśli Polacy rzeczywiście zagłosowaliby tak w wyborach do Parlamentu Europejskiego, to partia Jarosława Kaczyńskiego wygrałaby w nich z dużą przewagą nad KE i Wiosną!",Nowy sondaż wyborczy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wiosenna-ramowka-onetu-do-oferty-programowej-dolaczaja-nowosci/eftg33n,Nowa wiosenna ramówka Onetu. Duża niespodzianka dla internautów,"Onet mocnym akcentem rozpoczyna wiosnę. Nowa ramówka, z wyjątkowymi nowościami oraz docenianymi przez widzów programami, umacnia pozycję wydawcy jako lidera na rynku wideo. Onet ogłasza także wejście w nowy segment i jako pierwsze medium w Polsce prezentuje ramówkę audio w Internecie, a w niej dziesięć autorskich podcastów.","Onet mocnym akcentem rozpoczyna wiosnę. Nowa ramówka, z wyjątkowymi nowościami oraz docenianymi przez widzów programami, umacnia pozycję wydawcy jako lidera na rynku wideo. Onet ogłasza także wejście w nowy segment i jako pierwsze medium w Polsce prezentuje ramówkę audio w Internecie, a w niej dziesięć autorskich podcastów. Wiosenną ramówką Onet pokazuje, że stawia na produkcje wideo i audio, czyli formaty, które podążają za użytkownikiem oraz są dostosowane do jego trybu życia i współczesnego sposobu konsumpcji mediów. Do programów wideo dołączają podcasty tworzone przez cenionych autorów. Onet skupia swoją uwagę na treściach, które są dostępne dla użytkowników o dowolnej porze, na dowolnym nośniku i kanale oraz w dowolnym formacie. - Konsekwentnie realizujemy kolejne kroki naszej strategii oferując naszym użytkownikom pełny wybór i dostęp do treści zgodnie z zasadą - co chcesz, kiedy chcesz, gdzie chcesz i jak chcesz. Dlatego naszą bogatą ofertę produkcji wideo wzbogacamy teraz o nowe formaty i treści audio. Do współpracy, jak zawsze, zaprosiliśmy plejadę najlepszych dziennikarzy, którzy wspólnie z nami będą realizowali swoje autorskie programy. Warto podkreślić, że Onet, jako pierwszy wśród polskich wydawców, rozpoczął współpracę z platformami Alexa i Google Assistant – powiedział Aleksander Kutela, Wiceprezes Zarządu Ringier Axel Springer Polska podczas oficjalnej konferencji ramówkowej Onetu. Onet w wiosennej ramówce przedstawia w sumie 10 autorskich podcastów, do prowadzenia których zaprosił doświadczonych twórców, dziennikarzy oraz sportowców. Wielu z nich bez wątpienia zaskoczy słuchaczy swoją zupełnie nową rolą. W ofercie można znaleźć podcasty o tematyce publicystycznej, kulturalnej, społecznej, jak i parentingowej czy sportowej. Znani aktorzy Tamara Arciuch i Bartek Kasprzykowski, którzy są parą w życiu prywatnym, będą prowadzić rozmowy o relacjach partnerskich, codzienności i rodzicielstwie w podcaście „Tamara i Bartek”. Kobiecy punkt widzenia na sprawy takie, jak przemijanie czy szczęście, wybrzmi mocno głosami dwóch pokoleń kobiet reprezentowanych przez autorki podcastu „Dziewczyny” Justynę Nagłowską i Katarzynę Lengren. Dziennikarkę Beatę Sadowską zobaczymy nie tylko w nowym programie Onetu

„Dobry start”, ale i usłyszymy w autorskim podcaście o tym samym tytule, gdzie w lekkim tonie opowie wspólnie z zapraszanymi gośćmi o tym, jak zadbać o zdrowie i dobre samopoczucie. „O dzieciach pół żartem, pół serio” będzie skierowany do rodziców - Ewa Abart wspólnie ze specjalistami, którzy gościnnie wystąpią w podcaście, podpowie, jak radzić sobie

z problemami wychowawczymi i jak wspomagać rozwój dziecka. Wśród propozycji audio Onetu znajdzie się także „Zawód reporter” - podcast Marcina Zawady w formule talk-show, dotyczący bieżących kwestii politycznych oraz wydarzeń zagranicznych. Znany już odbiorcom Onetu Rafał Gębura w swoim podcaście będzie rozmawiał

z YouTuberami o ich pracy i drodze do popularności. Do tradycji słuchowisk radiowych oraz formuły współczesnych kryminalnych audiobooków nawiąże podcast Tomasza Kina „Bez przedawnienia”. W zupełniej nowej roli pokaże się także mistrzyni MMA, Joanna Jędrzejczyk, która wspólnie z zapraszanymi gośćmi - kolegami „po fachu”, opowie o kulisach życia zawodowych sportowców w programie „Nokaut”. Bartosz Węglarczyk będzie komentował i recenzował słuchaczom najnowsze seriale

w podcaście „Bartosz Węglarczyk o serialach”. Onet zaangażował się w transmisję koncertu Artyści Przeciw Nienawiści i postanowił, że ta wyjątkowa inicjatywa powinna żyć dalej, dlatego w ramówce audio będzie można znaleźć podcast #artyściprzeciwnienawiści. W programie będą poruszane kwestie hejtu wśród młodzieży, skala zjawiska, odpowiedzialność mediów, promowanie wzajemnego szacunku. Gospodarzami podcastu będą Agnieszka Hyży oraz Marcin Cejrowski, redaktor naczelny serwisu Plejada.  

Wiosenna ramówka wideo Onetu to zarówno nowe sezony programów, cieszących się dużą popularnością i sympatią widzów, jak i nowości. – Cieszymy się, że obok audio możemy zaprezentować wyjątkową ramówkę wideo na poziomie najlepszych realizacji audiowizualnych w naszym kraju. Pokazaliśmy, że w świecie wideo jest miejsce na rzetelne dziennikarstwo, świetną publicystykę oraz na jakościową rozrywkę. Z sukcesem rozwijamy ofertę programową oraz przyciągamy do współpracy coraz więcej cenionionych dziennikarzy i twórców, znanych odbiorcom m.in. z tradycyjnej telewizji, radia czy mediów społecznościowych. Potwierdza to atrakcyjność medium jakim jest Onet – mówi Sabina Lipska, dyrektor video w Ringier Axel Springer Polska Wśród nowości w wiosennej ramówce znalazły się dwa wyjątkowe formaty. „Dobry start”, czyli lifestyle’owy program Beaty Sadowskiej, w którym widzowie odnajdą wiele porad dotyczących zdrowia, aktywności fizycznej oraz stylu życia w duchu slow.

Jest to równocześnie długo wyczekiwany powrót dziennikarki do mediów.  

W wyniku wyjątkowej współpracy Onetu z marką Łomża powstał serial dokumentalny

„Swoją drogą”, cykl 7 niezwykłych historii. Do projektu zaproszono cenionych polskich reżyserów – m.in. Anetę Kopacz i Grzegorza Jankowskiego. Premiera pierwszego odcinka odbędzie się już w kwietniu. Producentem serii jest LULU PRDN przy współpracy z MediaCom Warszawa. W wiosennej ramówce swoją kontynuację będzie miał m.in. „Onet Rano” poranny program live, nadawany z mobilnego studia, prowadzony przez doświadczonych dziennikarzy,

takich jak Jarosław Kuźniar, Bartosz Węglarczyk, Tomasz Sekielski, Iwona Kutyna czy Piotr Kędzierski, którzy omawiać będą aktualne tematy, sprawy społeczne oraz nadchodzące wydarzenia. W „Misji futbol”, której gospodarzem jest jeden z najpopularniejszych dziennikarzy sportowych w Polsce, Michał Pol, znawcy futbolu dyskutować będą o tym, czym żyją miliony fanów piłki nożnej w Polsce. Od wtorku do piątku o godz. 9.30 niezmiennie będzie można oglądać pasmo publicystyczne

– „Opinie”, w którym dziennikarze Onetu, Newsweeka i Faktu pytają polityków, komentatorów i ekspertów o aktualne sprawy polityczne oraz społeczne. Programy w paśmie „Opinie” prowadzą znani i cenieni przez widzów publicyści: Renata Kim, Andrzej Stankiewicz, Agnieszka Burzyńska i Bartosz Węglarczyk. Ofertę publicystyczną Onetu dopełnia flagowy program „Tomasz Lis”. W szóstym sezonie program można oglądać w każdy poniedziałek o godz. 15.00. Rafał Gębura w swoim internetowym talk-show „7 metrów pod ziemią” będzie poruszać wraz z zaproszonymi gośćmi tematy społeczne, które nie co dzień mają szansę ujrzeć światło dzienne. Program można oglądać w czwartki o godz. 18.00. W czwartki o godz. 14.00 stylistka i specjalistka od autoprezentacji, Dorota Wróblewska,

po raz kolejny przejrzy i oceni szafy oraz stylizacje swoich gości w programie „Drzwi do stylu”. O godz. 17.30 w czwartki w programie „Misja esport”, będzie można zobaczyć topowych influencerów e-sportowych. Program poprowadzi Maciej „Sawik” Sawicki, a jego gośćmi będą m. in. Piotr „Izak” Skowyrski, Fryderyk „Veggie” Kozioł, Michał „Carmac” Blicharz, którzy będą omawiać najważniejsze wydarzenia ze świata esportu. „Rezerwacja” to pozycja obowiązkowa dla każdego pasjonata kultury. Katarzyna Janowska

i jej goście w każdy piątek o godz. 10.30 gwarantują najwyższej jakości przegląd premier kinowych, książkowych czy teatralnych. Justyna Kozłowska, popularna vlogerka oraz matka trójki uroczych dzieciaków w soboty

o godz. 10.00 postara się rozbroić „Domowe pole minowe” i wraz z psycholog Małgorzatą Ohme udzieli praktycznych porad dla rodziców. Gosia Rdest, czyli najszybsza Polka na torach wyścigowych świata oraz dziennikarz motoryzacyjny Szczepan Mroczek w soboty o godz. 19.00 zaproszą wszystkich fanów motoryzacji do swojego programu „Auto Świat GO!”. Będą m.in. testować i porównywać auta, udzielać porad kierowcom oraz prezentować najnowsze informacje ze świata moto. Cała oferta programowa jest dostępna na stronie głównej Onet.pl, w aplikacji mobilnej Onet, w mediach społecznościowych (Facebook Live, Periscope, YouTube), a nowe odcinki programów będą udostępniane w sekcji „Programy Onetu” w serwisie vod.pl. 100 LAT POLSKO – Onet rusza z kampanią na 100-lecie niepodległości Polski",Nowa wiosenna ramówka Onetu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kidawa-blonska-chce-debaty-z-jaroslawem-kaczynskim/zv3zgbw,Kidawa-Błońska chce debaty z prezesem PiS,"To prawda, zaniedbaliśmy trochę kontakt z ludźmi, ale wyciągnęliśmy z tego wnioski. Przez całą tę kadencję, kiedy jesteśmy w opozycji, tych kontaktów było mnóstwo – powiedziała w „Kropce nad i” w TVN24 Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera. Dodała, że w debacie chciałaby się zmierzyć z Jarosławem Kaczyńskim.","To prawda, zaniedbaliśmy trochę kontakt z ludźmi, ale wyciągnęliśmy z tego wnioski. Przez całą tę kadencję, kiedy jesteśmy w opozycji, tych kontaktów było mnóstwo – powiedziała w „Kropce nad i” w TVN24 Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera. Dodała, że w debacie chciałaby się zmierzyć z Jarosławem Kaczyńskim. Kidawa-Błońska przyznała, że była trochę zaskoczona wskazaniem jej na kandydatkę Koalicji Obywatelskiej na premiera. – To była szybko przeprowadzona decyzja. Rozmawiałam z Grzegorzem Schetyną dwa razy i ustaliliśmy zasady, o co nam chodzi. A tak naprawdę chodzi nam o to, żeby te wybory wygrać. Jeżeli to jest szansa, żebyśmy wygrali i zrobili, żeby Polska się zmieniła, to warto spróbować – powiedziała. Podkreśliła, że dla niej, obok programów ekonomicznych i edukacyjnych, ważna jest kwestia podzielonego społeczeństwa. – Podziały w Polsce są tak wielkie, że boję się, że już za parę lat w ogóle nikt ze sobą przy stole wigilijnym nie usiądzie: albo ludzie będą wygłaszali sobie jakieś prztyczki, albo będą się wzajemnie obrażali. Kiedy patrzę, jak wygląda polska polityka, to jest ostatni moment na to, żeby to zatrzymać – stwierdziła Kidawa-Błońska. Kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera przyznała, że chce debatować z Jarosławem Kaczyńskim. – On jest „jedynką” w Warszawie i to my powinniśmy tutaj w Warszawie ze sobą rozmawiać, nie szukać jakichś innych zastępczych rozwiązań. Jako „jedynki” z jednego miasta powinniśmy ze sobą rozmawiać – wyjaśniła. – Zawsze w tradycji było, że jedynki z jednego miasta ze sobą debatują, żeby ludzie mogli poznać ich poglądy i zobaczyć, jak się zachowują – dodała.  Podkreśliła, że Platforma Obywatelska to nie Prawo i Sprawiedliwość. – My działamy demokratycznie i zespołowo. To nie jest tak, że jedna osoba decyduje o wszystkim i że może rozkazać, żeby ktoś coś zrobił. U nas, jeśli kogoś chce się do czegoś przekonać, to trzeba go przekonać i ta osoba sama podejmuje decyzję. To jest inny model działania –zaznaczyła Kidawa-Błońska. (TVN24)",Kidawa-Błońska chce debaty z prezesem PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/borys-budka-udzielil-wywiadu-w-krotkich-spodenkach-i-w-japonkach-niewiarygodne/0sshfkm,Niewiarygodne. Budka udzielił wywiadu w takim stroju!,"Poseł PO Borys Budka rozpoczyna kampanię wyborczą z przytupem! Polityk udzielił wywiadu TVN w... krótkich spodenkach i japonkach. Zdjęcie, które krąży po sieci wywołuje skrajne emocje.","Poseł PO Borys Budka rozpoczyna kampanię wyborczą z przytupem! Polityk udzielił wywiadu TVN w... krótkich spodenkach i japonkach. Zdjęcie, które krąży po sieci wywołuje skrajne emocje. Wiceszef Platformy Obywatelskiej opublikował w mediach społecznościowych fotografię, na której widać, jak udziela wywiadu ekipie telewizyjnej w niekompletnym stroju. Wprawdzie przywdział koszulę z krawatem i marynarkę, ale zapomniał... założyć spodni. Stylizację dopełniają klapki... idealne na plażę. „Kiedy doskwiera upał, a media nie odpuszczają...” – napisał Borys Budka. Fotografia jednak nie wszystkim przypadła do gustu. Pojawiły się głosy, że przedstawia brak wiarygodności opozycji. Większość komentarzy była jednak pozytywna. „Panie Borysie, pierwszy raz Pana zobaczyłam w TV kiedy przed budynkiem Ministerstwa Sprawiedliwości, czekał Pan aby przywitać nowego ministra Ziobrę. Było zimno i mocno Pan to odczuwał będąc bez płaszcza, wtedy poczułam sympatię do normalnego człowieka, z ciekawym poczuciem humoru. . Dziś wiem, że wtedy się nie pomyliłam i serdecznie za to dziękuję. Teraz jak będę oglądać, zawsze zastanowię się czy ubrany do połowy” – napisała jedna z internautek.  „Jak zawsze Pan poseł gotowy do pracy podziwiam pański dystans wobec siebie brawo p pośle za występ w takim niekompletnym stroju ale to fajna fotka” – dodała inna.  Tymczasem przygotowanie do wywiadu tylko górnej części ciała rozmówcy to częsta praktyka stosowana w telewizji.  Jaki o aferze w resorcie Ziobry: w mojej głowie to się nie mieści",Borys Budka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przesluchanie-marka-falenty-w-sprawie-listow-do-pis/qr16bq5,Wypytają Falentę o konszachty z PiS,"Marek Falenta – antybohater afery taśmowej – twierdzi, że politycy PiS obiecali mu bezkarność w zamian za nagranie polityków Platformy. O rzekome konszachty z PiS będą go teraz pytali śledczy. – Marek Falenta zostanie w następnym tygodniu wezwany do prokuratury - czytamy w ""Rzeczpospolitej"".","Marek Falenta – antybohater afery taśmowej – twierdzi, że politycy PiS obiecali mu bezkarność w zamian za nagranie polityków Platformy. O rzekome konszachty z PiS będą go teraz pytali śledczy. – Marek Falenta zostanie w następnym tygodniu wezwany do prokuratury - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Dziennik informuje, że Falenta ma być wezwany do Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga. Wezwanie ma związek ze złożeniem wyjaśnień w ramach śledztwa dotyczącego tzw. małej afery taśmowej, w której Falenta jest podejrzany. ""Rz"" pisze, że po rewelacjach biznesmena z listów do premiera, prezesa PiS i prezydenta Dudy, w których groził, że ujawni ""prawdę o podsłuchach"" w restauracjach i rzekomych ""mocodawcach z PiS"", ""przyszła pora na weryfikację jego obietnic"". Jak powiedział ""Rz"" obrońca Falenty mec. Marek Małecki, to jak jego klient zachowa się w prokuraturze, jest jego własną decyzją. Dodał jednocześnie, że obecnie ""trwa ustalanie terminu przesłuchania"". – Wyjaśnianie ""bomb"" Falenty ma duże znaczenie procesowe. Falenta może w nim bezkarnie kłamać (świadkowi groziłaby kara za zeznanie nieprawdy). Jako podejrzany może też odmówić wyjaśnień, ale jeśli to zrobi, zamknie drogę do weryfikacji informacji, które podał – czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Minister w Kancelarii Prezydenta Andrzej Dera zapowiedział, że ułaskawienia dla Falenty nie będzie. – Marek Falenta został prawomocnie skazany przez niezawisły sąd, który uznał, że sposób w jaki działał, pobudki jakie nim kierowały, zasługują na karę pozbawienia wolności i tę karę odbywa i tego już nic nie zmieni – powiedział Dera na antenie TVP 1. Postać Marka Falenta budzi wiele kontrowersji. To on - według sądu - zlecił kelnerom nagrywanie polityków i rozpętał aferę podsłuchową. Falenta broni się, twierdząc, że był tylko pionkiem w rękach służb specjalnych. Jego kontakty z CBA i ABW to jedna z największych zagadek afery taśmowej. 43-letni dziś Marek Falenta pochodzi z Lubina, jest absolwentem zarządzania i marketingu w Wyższej Szkole Menedżerskiej w Legnicy. W wieku 22 lat zaczął karierę zawodową w spółkach KGHM. Trzy lata później utworzył spółkę Electus, zajmującą się handlem długami. Ten biznes okazał się tak zyskowny, że w maju 2006 r. sprzedał Electusa za 450 milionów złotych. W 2014 r. Falenta za 100 milionów złotych kupił 40 procent udziałów w firmie Składy Węgla. Przedsiębiorstwo sprowadzało i sprzedawało węgiel z Rosji oraz Kazachstanu. Interes kwitł do momentu wybuchu afery taśmowej. W czerwcu 2014 r. tygodnik ""Wprost"" opublikował taśmy nagrane w restauracjach Sowa & Przyjaciele. ABW przeszukało wtedy restaurację, a także zatrzymało pracujących tam kelnerów. Zatrzymany został także Marek Falenta, szef firmy Składywęgla.pl, który był podejrzewany o zlecenie nagrywania polityków. W efekcie afery taśmowej nastąpiło trzęsienie ziemi w ówczesnym rządzie i PO. Dymisje złożyli trzej ministrowie, koordynator służb specjalnych, oraz kilku wiceministrów. W 2016 r. Marek Falenta został uznany winnym w sprawie zlecenia nielegalnych podsłuchów i skazany przez Sąd Okręgowy w Warszawie na 2,5 roku więzienia.",Wypytają Falentę o konszachty z PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koalicja-europejska-sie-rozpadnie-marek-sawicki-z-psl-grozi-odejsciem/wsv8n86,Koalicja Europejska się rozpadnie?! PSL grozi odejściem,"Co dalej z Koalicją Europejską? – Jeśli Platforma będzie chciała wprowadzać związki partnerskie, to nie w koalicji z Polskim Stronnictwem Ludowym. Nie zgadzamy się na związki partnerskie, liberalizację aborcji czy walkę z Kościołem – pogroził Marek Sawicki (PSL). W ten sposób nawiązał do słów Grzegorza Schetyny, który w wywiadzie dla „Newsweeka” zdradził, że jeśli KE wygra wybory, to uchwali związki partnerskie.","Co dalej z Koalicją Europejską? – Jeśli Platforma będzie chciała wprowadzać związki partnerskie, to nie w koalicji z Polskim Stronnictwem Ludowym. Nie zgadzamy się na związki partnerskie, liberalizację aborcji czy walkę z Kościołem – pogroził Marek Sawicki (PSL). W ten sposób nawiązał do słów Grzegorza Schetyny, który w wywiadzie dla „Newsweeka” zdradził, że jeśli KE wygra wybory, to uchwali związki partnerskie. W poniedziałkowym wywiadzie dla „Newsweeka” przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna powiedział, że PO zawsze będzie stawać w obronie słabszych. – Przed kampanią samorządową ustaliliśmy, że Rafał Trzaskowski podpisze deklarację LGBT+ po wyborach. W sytuacji, gdy (prezes PiS) Jarosław Kaczyński zaatakował mniejszości seksualne, zaczął straszyć gejami, seksualizują dzieci, musieliśmy stanąć w obronie mniejszości – mówił. Na uwagę, że podczas swoich rządów PO nie zalegalizowała związków partnerskich, Schetyna wskazał, że Platforma była wówczas w koalicji z PSL, które nie było za związkami partnerskimi. – Ale powiem szczerze - ten temat nie był naszym priorytetem. Jednak sprawa wróci po wyborach i jestem przekonany, że jeśli wygramy, to uchwalimy związki partnerskie – zadeklarował Schetyna. – PSL z pewnością nie będzie wspierać Grzegorza Schetyny w tej sprawie. Po pierwsze nie ma zgody PSL na związki partnerskie, po drugie nie ma zgody PSL na liberalizację kwestii związanych z aborcją, po trzecie nie ma zgody PSL na wyprowadzanie religii ze szkół i walkę z Kościołem – powiedział Polskiej Agencji Prasowej Sawicki, pytany o słowa lidera PO. Zaznaczył, że „jeżeli po jesiennych wyborach parlamentarnych PO i PSL będą mogły utworzyć rząd i dojdzie do rozmów koalicyjnych, to sprawy światopoglądowe zostaną „jasno omówione”. – Jeśli Grzegorz (Schetyna) będzie chciał je (związki partnerskie – red.) forsować, to takiej koalicji (z PSL – red.) nie będzie. Będzie wtedy zawierał koalicję z Wiosną Roberta Biedronia, jeśli mu wystarczy posłów – oświadczył Sawicki. Schetyna mówił w wywiadzie dla „Newsweeka”, że „klimat społeczny się zmienił”. – Polska dojrzała do związków partnerskich, społeczeństwo przyzwyczaja się do tego, że to jest coś normalnego. Przecież w większości będą z tego korzystać pary heteroseksualne – powiedział lider PO. Zaznaczył, że nie jest zwolennikiem koncepcji przedstawionej niedawno przez wiceprezydenta Warszawy Pawła Rabieja, „że najpierw są związki partnerskie, później małżeństwa, a na końcu adopcje dzieci przez pary homoseksualne”. – Jestem za związkami partnerskimi, bo to ułatwi parom, także homoseksualnym, codzienne funkcjonowanie. Ale nie ma oczekiwań, żeby robić kolejne kroki. Jeżeli koś mówi o adopcji dzieci przez pary homoseksualne, to skutecznie utrudnia wprowadzenie związków partnerskich, bo daje takim ludziom, jak Kaczyński argumenty do ataku – mówił Schetyna.",Koalicja Europejska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zaginiecie-maddie-mccann-kate-mccann-nie-odpowiedziala-na-pytania-policji/my8e1m2,Na te pytania matka Maddie nie odpowiedziała po zaginięciu córki,"Netflix wyprodukował nowy serial dokumentalny, który w całości poświęcono sprawie zaginięcie Maddie McCann. W filmie przedstawiono różne hipotezy na temat tego, co mogło stać się z dziewczynką. Przypomniano również pytania policji, które postawiono matce Maddie Kate. Wszystkie pozostały bez odpowiedzi.","Netflix wyprodukował nowy serial dokumentalny, który w całości poświęcono sprawie zaginięcie Maddie McCann. W filmie przedstawiono różne hipotezy na temat tego, co mogło stać się z dziewczynką. Przypomniano również pytania policji, które postawiono matce Maddie Kate. Wszystkie pozostały bez odpowiedzi. Kate McCann nie odpowiedziała na 48 pytań, które zadali jej portugalscy policjanci po zaginięciu Maddie. Przypomnieli je twórcy dokumentu ""Zaginięcie Madeleine McCann"", który miał niedawno swoją premierę na platformie Netflix.  Inspektorzy pytali m.in. co Kate zobaczyła, gdy weszła do apartamentu, który zajmowali z rodziną podczas wakacji w Portugalii. Jak się zachowywała, gdzie skierowała swój wzrok i czego dotykała. Chcieli wiedzieć, czy sprawdziła szafę w sypialni i co znajdowało się w środku. Dlaczego ktoś poprawiał zasłonę za sofą, ile czasu spędziła na przeszukaniu mieszkania, nim uświadomiła sobie, że córka zniknęła. Dlaczego poszła do męża i przyjaciół, którzy siedzieli w restauracji ""Tapas"", bez bliźniąt (brata i siostry Maddie). Zakładając równocześnie, że córkę porwano, a domniemany porywacz wciąż może być w okolicy. McCann nie chciała również powiedzieć, dlaczego zdecydowała poinformować męża i znajomych osobiście, zamiast wyjść na balkon i stamtąd wszcząć alarm. Milczała również na temat tego, czy bliźnięta spały i czy pytała je, co stało się z siostrą. Policjanci pytali Kate, czy poinformowała media o zaginięciu, czy chciała widzieć się z księdzem, a kiedy pozostali szukali dziewczynki ona siedziała na jej łóżku. Matce zadano również pytania o zachowanie Maddie w dniu zaginięcia, jej stosunki z rówieśnikami i rodzeństwem. Pytano czy Kate rzeczywiście rozważała oddanie jej na wychowanie krewnemu i dlaczego po zaginięciu Maddie powiedziała: ""zawiedliśmy ją"". Pozostałe pytania dotyczyły zebranego materiału dowodowego. Inspektorzy znaleźli za kanapą krew, ale Kate McCann nie chciała powiedzieć skąd się tam wzięła. Nie wyjaśniła również dlaczego pies tropiący wyczuł zapach zwłok w samochodzie, który wynajęła po zaginięciu córki i dlaczego w bagażniku znaleziono ludzką krew. Nie skomentowała także wyników DNA, które wykazały, że krew w aucie i zza kanapy należała do Maddie. Policja w portugalskim Algarve, która początkowo zajmowała się sprawą, uważała, że dziecko zostało przypadkowo zabite przez rodziców. Twierdzono, że pozbyli się ciała i upozorowali porwanie. Kate i Gerry McCannowie odrzucili insynuacje inspektorów o możliwości skrzywdzenia córki, a śledczy nigdy nie postawili im zarzutów.  McCannowie nie zgodzili się na udział w dokumencie Netflixa. Stwierdzili, że nie wniesie niczego nowego i nie przyczyni się do odnalezienia Maddie. Jej poszukiwania trwają od 2007 roku, jeśli żyje ma dziś 16 lat. Kolejny trop w sprawie zaginięcia Maddie McCann. Sama wyszła z hotelu?",Na te pytania matka Maddie nie odpowiedziała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/corka-donalda-tuska-odwiodla-go-od-kandydowania-na-prezydenta/djtx6wb,"To dlatego Tusk nie będzie walczył z Dudą. Już wiadomo, kto mu to wybił z głowy","Kiedy na początku listopada Donald Tusk ogłosił, że nie zamierza startować w wyborach prezydenckich pojawiły się głosy, że była to z jego strony czysta kalkulacja. Wczesne sondaże pokazywały, że Tusk nie miałby najmniejszych szans w starciu z Andrzejem Dudą. Teraz były premier przyznał, że od decyzji o kandydowaniu na prezydenta odwiodła go rodzina a konkretnie... jego córka, Kasia Tusk.","Kiedy na początku listopada Donald Tusk ogłosił, że nie zamierza startować w wyborach prezydenckich pojawiły się głosy, że była to z jego strony czysta kalkulacja. Wczesne sondaże pokazywały, że Tusk nie miałby najmniejszych szans w starciu z Andrzejem Dudą. Teraz były premier przyznał, że od decyzji o kandydowaniu na prezydenta odwiodła go rodzina a konkretnie... jego córka, Kasia Tusk. 5 listopada w Brukseli, Donald Tusk poinformował, że nie planuje startu w wyścigu o fotel prezydencki w 2020 roku. – Po głębokim namyśle podjąłem decyzję, że nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich. Ogłaszam tę decyzję dzisiaj, bo czas nagli, a nie chciałbym w żaden sposób utrudniać opozycji procesu wyłaniania kandydatów – powiedział dziennikarzom TVN i Polsatu. Donald Tusk w programie #Newsroom w Polsat News przyznał, że dużą rolę w podjęciu decyzji przez niego o rezygnacji z kandydowania na prezydenta odegrała rodzina. Jednak jak powiedział Szef EPL, zdania członków rodziny w tym temacie były podzielone. - Męska część mówiła: jak chcesz, w ogóle nie zastanawiaj się, my to akceptujemy. Kobiety zawsze są trochę ostrożniejsze. Tusk zdradził też, że ważną rolę w całej sprawie odegrała jego córka, Kasia Tusk. - Wzięła na siebie ciężar perswazji w imieniu całej rodziny. Kasia tłumaczyła, nie chcę tu przesadzać, ale powiedziała: ""my nie przeżyjemy, jeżeli będziesz startował. Będą cię niszczyć. Jeżeli przegrasz, to my to już raz przeżywałyśmy"" - powiedział polityk Platformy Obywatelskiej. Przewodniczący Europejskiej Partii Ludowej zaznaczył, że w temacie jego ewentualnej kandydatury na prezydenta, kobiety w rodzinie podchodziły do sprawy „bardzo po ludzku”. Podkreślił, że nie oglądały się na to, że jego ewentualne kandydowanie oznaczałoby dla nich jakiś dyskomfort, ale kierowały się miłością do niego. - Mówię to z największą dumą. To nie jest tak łatwo utrzymać miłość przez tyle lat, jak się ma taką pracę jak ja - powiedział. Tusk dodał, że decydujący głos miała jego córka. To ona ostrzegła go, aby pamiętał o tym, że wielu z tych, którzy namawiali go do kandydowania, gdyby był atakowany, nie zrobiliby nic, by mu pomóc. To córka w imieniu żeńskiej części rodziny powiedziała: - Pamiętaj, masz nasze pełne wsparcie, cokolwiek zrobisz. Wolelibyśmy, żebyś nie kandydował, z oczywistych względów. (Źródło: Wprost, Polsat News) Czarna seria w PiS. Najpierw prezes, teraz... No i te plotki...",Kasia Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/iwona-hartwich-jednak-wystartuje-w-wyborach-nastapila-pomylka/z83b0xg,Nastąpiła pomyłka? Nagły zwrot w sprawie Hartwich,"Znana z protestów osób niepełnosprawnych w Sejmie Iwona Hartwich, umieszczona na siódmym miejscu listy Koalicji Obywatelskiej w Toruniu oświadczyła, że nie wystartuje z tej listy w wyborach, ponieważ miała mieć na niej trzecie miejsce. – Cała sytuacja jest dla mnie bardzo przykra i czuję się oszukana – napisała mama niepełnosprawnego Kuby. Po spotkaniu z Grzegorzem Schetyną zmieniła jednak zdanie. – Poprosiłam, żeby oddano moje obiecane miejsce. Schetyna powiedział, że mam być dobrej myśli – powiedziała aktywistka.","Znana z protestów osób niepełnosprawnych w Sejmie Iwona Hartwich, umieszczona na siódmym miejscu listy Koalicji Obywatelskiej w Toruniu oświadczyła, że nie wystartuje z tej listy w wyborach, ponieważ miała mieć na niej trzecie miejsce. – Cała sytuacja jest dla mnie bardzo przykra i czuję się oszukana – napisała mama niepełnosprawnego Kuby. Po spotkaniu z Grzegorzem Schetyną zmieniła jednak zdanie. – Poprosiłam, żeby oddano moje obiecane miejsce. Schetyna powiedział, że mam być dobrej myśli – powiedziała aktywistka. O rezygnacji z kandydowania Iwona Hartwich poinformowała we wtorek późnym wieczorem na Facebooku. „Chciałam oficjalnie poinformować, że nie będę kandydować w wyborach do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej” – napisała liderka sejmowego protestu niepełnosprawnych z ubiegłego roku. „Podczas rozmów, na które zostałam zaproszona przez poważnego polityka Platformy Obywatelskiej, otrzymałam propozycję startu w wyborach z miejsca trzeciego, na które się zgodziłam” – dodała. Zaznaczyła, że jeszcze w lipcu telefonicznie zapewniano ją, że nic się w tej sprawie nie zmieniło. Tymczasem we wtorek dowiedziała się, że ma startować z miejsca nr siedem. „Moje działania od 12 lat związane są z walką o poprawę sytuacji Osób z Niepełnosprawnościami w Polsce, dlatego dzisiejszą decyzję Platformy Obywatelskiej odbieram jako niepoważne potraktowanie nie tylko mojej osoby, ale również środowiska Osób z Niepełnosprawnościami” – zaznaczyła we wpisie. „Cała sytuacja jest dla mnie bardzo przykra i czuję się oszukana” – dodała. We wtorek Koalicja Obywatelska zaprezentowała „jedynki” list wyborczych do Sejmu. Lider PO-KO Grzegorz Schetyna startuje z pierwszego miejsca w Warszawie, druga na tej liście jest szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. W Toruniu, gdzie na liście miała znaleźć się Hartwich, na jedynce jest lider kujawsko-pomorskiej Platformy Tomasz Lenz. Iwona Hartwich spotkała się w środę z liderem PO Grzegorzem Schetyną. Po rozmowie szef Platformy przekazał PAP, że będzie rekomendował Zarządowi Krajowemu Platformy, by Hartwich kandydowała z miejsca trzeciego listy Koalicji Obywatelskiej w Toruniu. Z wtorkowych ustaleń zarządu PO wynikało, że Hartwich ma startować z miejsca siódmego listy. W tej sytuacji poinformowała, że rezygnuje z udziału w wyborach. Według niej rozmowa z szefem PO była „spokojna, dobra, w miłym klimacie”. – Z tego co zrozumiałam, to po prostu Schetyna w ogóle całej tej sytuacji nie znał. Być może teraz ją dogłębnie poznał – dodała. Podkreśliła, że nie zamierza się na nikogo obrażać. – Być może została popełniona jakaś pomyłka i stąd to nieporozumienie. Możemy to tak nazwać. Jeśli będę miała to miejsce, które miałam obiecane, absolutnie startuję, nie oglądam się za siebie – zapewniła.",Iwona Hartwich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/falenta-nie-chce-wracac-do-polski-sprzeciwil-sie-ekstradycji/dmjz9cs,Falenta nie chce wracać do Polski. Sprzeciwił się ekstradycji,"Ekstradycja skazanego w aferze podsłuchowej Marka Falenty z Hiszpanii do Polski może potrwać kilka miesięcy – pisze Associated Press. Agencja informuje, że mężczyzna nie chce wracać do kraju. AP cytuje anonimowego przedstawiciela Sądu Najwyższego Hiszpanii, który potwierdził, że do czasu ekstradycji zatrzymanego w piątek przez policję Falenty, pozostanie on w więzieniu.","Ekstradycja skazanego w aferze podsłuchowej Marka Falenty z Hiszpanii do Polski może potrwać kilka miesięcy – pisze Associated Press. Agencja informuje, że mężczyzna nie chce wracać do kraju. AP cytuje anonimowego przedstawiciela Sądu Najwyższego Hiszpanii, który potwierdził, że do czasu ekstradycji zatrzymanego w piątek przez policję Falenty, pozostanie on w więzieniu. Podczas przesłuchania Falenta sprzeciwił się ekstradycji do Polski. Taka deklaracja nie oznacza, że do ekstradycji nie dojdzie, ale z pewnością przedłuży proces. Może on potrwać od kilku tygodniu nawet do kilku miesięcy, a sprawa Falenty może zostać ponownie rozpatrzona.  Rzecznik hiszpańskiego Sądu Narodowego, który zajmował się sprawą ekstradycji Falenty, poinformował, że do czasu decyzji w sprawie jego powrotu do Polski, biznesmen pozostanie w areszcie.  Falenta został zatrzymany w piątek miejscowości Cullera, 50 kilometrów od Walencji. Hiszpańskie media podkreślają, że Polak ukrywał się w luksusowym mieszkaniu. Kiedy policja dotarła na miejsce wszedł na balustradę i groził, że wyskoczy z balkonu na 9. piętrze. Ostatecznie udało się go odwieść od tego zamiaru. W 2016 roku Sąd Okręgowy w Warszawie skazał Falentę na 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Wówczas uznano go za winnego zlecania kelnerom nielegalnego podsłuchiwania i nagrywania polityków, biznesmenów i urzędników państwowych w stołecznych restauracjach. Choć Marek Falenta utrzymywał, że jest niewinny, wyrok uprawomocnił się w grudniu 2017 roku. 1 lutego bieżącego roku Marek Falenta miał stawić się w zakładzie karnym. Gdy tego nie zrobił, policja wydała za nim list gończy. Od 28 marca polskiego biznesmena poszukiwano na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania.",Marek Falenta sprzeciwił się ekstradycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-burzynska-morawiecki-ma-plan-w-sprawie-banasia/vsmdtw6,Burzyńska: co z Banasiem? PiS ma pewien pomysł [OPINIA],"– Mamy plan B – ogłosił premier w sprawie Mariana Banasia. Mateusz Morawiecki nie zdradził szczegółów owego pomysłu na pozbycie się balastu w postaci szefa NIKu. Według moich informacji, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę Konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną.","– Mamy plan B – ogłosił premier w sprawie Mariana Banasia. Mateusz Morawiecki nie zdradził szczegółów owego pomysłu na pozbycie się balastu w postaci szefa NIKu. Według moich informacji, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę Konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. To bardzo sprytna zagrywka, która pozwala na wmanewrowanie opozycji w sprawę Mariana Banasia. Coś na zasadzie: popełniliśmy błąd, ale chcemy go naprawić, a do tego potrzebujemy głosów opozycji. Ta ostatnia boi się takiego scenariusza i nie chce przykładać ręki do zmiany Konstytucji pod dyktando partii rządzącej. Już pojawiają się głosy: A co? Opozycji nie zależy na odwołaniu Banasia? I tak sama afera Banasia zejdzie na drugi plan. Podobnie jak skandaliczne zaniedbania służb, które latami sprawdzały szefa NIK jak jeszcze był ministrem czy wiceministrem. Według mnie, po wczorajszej naradzie, która odbyła się zresztą bez szefa rządu, powinien być tylko jeden komunikat: Mariusz Kamiński jako koordynator ds. służb specjalnych podaje się do dymisji. Bo możliwości są tylko dwie: albo służby wiedziały o trupach w szafie prezesa NIK i kryły go albo nie wiedziały o niczym. Nie wiadomo, która odpowiedź jest gorsza i która gorzej świadczy o Mariuszu Kamińskim. Kompletna nieudolność, czy roztoczenie parasola nad urzędnikiem, mającym podejrzane kontakty z gangsterami. Niezależnie od tego jak ona brzmi, los koordynatora specsłużb powinien być przesądzony. Zwłaszcza, że to politycy PiS naśmiewali się z ""państwa z dykty"" za czasów Platformy Obywatelskiej i obiecywali drastyczne zmiany w tym zakresie. Zmiany zaszły, owszem, ale na gorsze.",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-nie-chcemy-isc-z-lewica-na-jednej-liscie/9561vfj,Lider PSL: Nie chcemy iść z lewicą na jednej liście,"Na Paradzie Równości działy się rzeczy, które oburzają także niewierzących. Ubieranie sobie durszlaka na głowę i profanowanie jednej z najważniejszych modlitw dla katolików, jest nie do przyjęcia, jest obleśne i się na coś takiego nie zgadzam – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Władysław Kosiniak-Kamysz.","Na Paradzie Równości działy się rzeczy, które oburzają także niewierzących. Ubieranie sobie durszlaka na głowę i profanowanie jednej z najważniejszych modlitw dla katolików, jest nie do przyjęcia, jest obleśne i się na coś takiego nie zgadzam – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Władysław Kosiniak-Kamysz. Szef PSL podkreślił w programie, że w budowaniu koalicji do wyborów problemem jest utrata wyborców, a nie SLD ani żadna inna partia. – Nie chcemy iść z lewicą na jednej liście, nie możemy iść, bo my tracimy wyborców i lewica traci wyborców. Lewica nie może być tak światopoglądowo wyrazista – tłumaczył Kosiniak-Kamysz. Na uwagę, że w kampanii do wyborów europejskich, to nie politycy lewicy, a prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski rozpętał burzę, podpisując deklarację LGBT, szef PSL odpowiedział: – Myślę, że Rafał Trzaskowski wyciągnął wnioski z tego, co się wydarzyło. Popełnił błąd, będąc na Paradzie Równości. To, gdzie idzie, jest przez media rządowe cynicznie zmieniane i wyciągane przeciwko niemu. Kosiniak-Kamysz nie obawia się, że jego partia idąc do wyborów samodzielnie nie przekroczy progu wyborczego. – W tej kadencji PSL doświadcza nieprawdopodobną ilość pozytywnych uczuć od innych partii. Troszczył się o nas PiS w kampanii samorządowej, teraz troszczy się o nas PO. Damy sobie radę – zapewnił. – Po wyborach europejskich jestem przekonany, że jedna lista nie ma szans w starciu z PiS-em – dodał. Zapytany o doniesienia, jakoby były europoseł PO Bogdan Zdrojewski miał startować z list PSL do Senatu, Kosiniak-Kamysz przyznał, że rozmawiał z byłym ministrem i namawiał go, by nie rezygnował z polityki. – Decyzje jeszcze nie zapadły – stwierdził. Posłowie opozycji apelują do ministra. Domagają się zwrotu 8,5 mln zł!",Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-zl-dodatku-dla-osob-niesamodzielnych/0l0hvhy,Chcesz dostać nawet 500 zł do renty lub emerytury? Prędko złóż wniosek,"Wypłata nowego dodatku dla osób niesamodzielnych w wysokości nawet 500 zł miesięcznie jeszcze nawet się nie rozpoczęła, a już są tysiące chętnych. Do ZUS wpłynęło już 90 tys. wniosków. Chcesz wystąpić po tę pomoc? Nie zwlekaj i złóż dokumenty jak najszybciej! Od tego zależy, czy jeszcze w tym roku dostaniesz dodatkowo do 1500 zł!","Wypłata nowego dodatku dla osób niesamodzielnych w wysokości nawet 500 zł miesięcznie jeszcze nawet się nie rozpoczęła, a już są tysiące chętnych. Do ZUS wpłynęło już 90 tys. wniosków. Chcesz wystąpić po tę pomoc? Nie zwlekaj i złóż dokumenty jak najszybciej! Od tego zależy, czy jeszcze w tym roku dostaniesz dodatkowo do 1500 zł! Fakt dotarł do najnowszych danych ZUS. W Gdańsku, Lublinie, Warszawie Rzeszowie i Białymstoku – do każdego z tych oddziałów wpłynęło grubo ponad 2 tysiące wniosków. Kto stara się o te pieniądze? Okazuje się, że aż 63 proc. to osoby, które mają nie więcej jak 1100 zł brutto emerytury lub renty!  To pokazuje, jak dużym wsparciem będzie ten nowy dodatek dla wielu osób niesamodzielnych. Przypomnijmy: maksymalny dodatek wyniesie 500 zł miesięcznie i będzie wypłacany osobom ze świadczeniem do 1100 zł brutto. Jeśli emerytura lub renta jest wyższa, wtedy kwota dodatku będzie zmniejszona. Maksymalna kwota świadczenia i dodatku razem nie może przekroczyć 1600 zł miesięcznie. Osoby z najniższymi rentami i emeryturami mogą dostać w tym roku nawet 1500 zł (pieniądze przyznawane będą od października). Ale uwaga! – Ważna jest data złożenia kompletnego wniosku – czyli razem z orzeczeniami i dokumentacją medyczną. - Im szybciej zostanie złożony, tym prędzej wydana zostanie decyzja o przyznaniu pieniędzy, o ile spełnione zostaną wszystkie warunki – podkreśla Wojciech Andrusiewicz rzecznik ZUS. Wnioski rozpatrywane będą od 1 października (wtedy wchodzi w życie ustawa). Część osób będzie musiała zostać skierowana jeszcze do lekarza orzecznika, który oceni, czy dana osoba jest niesamodzielna. Dodatek przyznany będzie bowiem pełnoletnim osobom, niezdolnym do samodzielnej egzystencji. Jakie świadczenia mają osoby, które występują o nowy dodatek?

1100 zł brutto lub mniej - 63 proc.

1100-1200 zł brutto - 6 proc.

1200-1300 zł brutto - 6 proc.

1300-1400 zł brutto - 4 proc.

1400-1500 zł brutto - 4 proc.

1500-1600 zł brutto - 3 proc.

powyżej 1600 zł brutto - 1 proc.

brak danych - 13 proc. Krok 1

Złóż wniosek

Nowa pomoc nie będzie przyznana automatycznie. Trzeba złożyć wniosek w instytucji, która wypłaca ci rentę i emeryturę (najczęściej to ZUS). Trzeba dostarczyć wszystkie orzeczenia, a także dokumentację medyczną (np. wydane przez lekarza orzecznika ZUS orzeczenie o całkowitej niezdolności do pracy i niezdolności do samodzielnej egzystencji lub wydane przed 1 września 1997 r. przez komisję lekarską do spraw inwalidztwa i zatrudnienia). Pracownicy ZUS przyjmą wypełniony wniosek i wszystkie dokumenty. Krok 2

Czekaj na badanie

Osoby niesamodzielne będą musiały zostać zbadane przez lekarza orzecznika ZUS. – Dlatego warto we wniosku wpisać swój numer telefonu, to nam ułatwi kontakt i może przyspieszyć skierowanie na takie badanie – wyjaśnia Wojciech Andrusiewicz rzecznik ZUS.



Krok 3

Badanie przez orzecznika

Może się ono odbyć w placówce ZUS lub np. w domu osoby ubiegającej się o świadczenie, jeśli jej stan zdrowia nie pozwala na dojazd na badanie

Na podstawie dokumentacji lekarz wyda orzeczenie. Uwaga, lekarz może je wydać również bez bezpośredniego badania, jeżeli dokumentacja dołączona do wniosku okaże wystarczająca.",Pani Grażyna,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-2019-promocje-w-winnicy-lidla-z-okazji-black-week/69epc18,Lidl obniża ceny alkoholu o połowę!,"Black Friday w Lidlu potrwa cały tydzień i będzie dotyczył m.in. zamówień alkoholu przez internet. Obniżki cen wina, piwa i whisky zamówionych na portalu winnicalidla.pl wyniosą nawet 50 proc. Zobacz, jakie produkty przecenia Lidl z okazji Black Friday i Black Week.","Black Friday w Lidlu potrwa cały tydzień i będzie dotyczył m.in. zamówień alkoholu przez internet. Obniżki cen wina, piwa i whisky zamówionych na portalu winnicalidla.pl wyniosą nawet 50 proc. Zobacz, jakie produkty przecenia Lidl z okazji Black Friday i Black Week. Koniec listopada upływa pod hasłem Black Friday i szeregu ofert promocyjnych z nim związanych. Lidl także przyłącza się do wyprzedaży ogłaszając promocje na platformie winnicalidla.pl. Obniżki cen będą obowiązywały nie nie tylko w Black Friday ale przez cały tydzień. Wybrane wina, piwa kraftowe, a także whisky kupimy nawet do 50 proc. taniej. Oferta Lidla na Black Friday startuje już w poniedziałek, 25 listopada o godzinie 8:00. Black Week potrwa do 2 grudnia, do godz. 8:00 lub do wyczerpania zapasów. Historia Black Friday sięga Stanów Zjednoczonych w II połowie XIX wieku. Dziś zakupowe szaleństwo opanowało niemal cały świat i przypada zawsze w piątek po Święcie Dziękczynienia. Termin nie jest przypadkowy – koniec listopada i początek grudnia, to idealna okazja, aby rozpocząć świąteczne przygotowania oraz zaopatrzyć się w upominki dla najbliższych w okazyjnych cenach. Listopadowe wyprzedaże obejmują całą gamę produktów – od elektroniki, sprzętów AGD, po ofertę spożywczą i modową, ale także produkty alkoholowe. Lidl świętuje Black Friday m.in. na swoim serwisie winnicalidla.pl. Przeceny wynoszą nawet 50 proc. W promocyjnej ofercie win będzie można wybierać spośród 100 różnych produktów. Nie zabraknie klasycznych francuskich oraz hiszpańskich czerwonych win wytrawnych, takich jak Pinot Noir Prestige, Bourgogne AOP, czy Garnacha, Laertes Rey, Rioja DOCa, białych wytrawnych, w tym między innymi Loriñón Blanco, Rioja DOCa oraz musujących - Moscato Spumante Dolce, które idealnie sprawdzą się do deserów. Wśród oferty piw znajdziemy m.in. belgijskie piwo trapistów, górnej fermentacji, dodatkowo refermentowane w butelce – Chimay Red Brune. Z kolei zwolennicy wyraźnych smaków na pewno zwrócą uwagę na czekoladowego Mentora, czyli polski produkt warzony przez śląski browar Recraft. Lidl przecenia również whisky, w tym 23-letnią typu single grain ze Szkocji – The Targe Highland Single Grain Scotch Whisky 23 YO. Zaraz obok whisky, wśród mocniejszych alkoholi winnicalidla.pl proponuje także włoski klasyk. Grappa Amar Invec Barrique, czyli destylat z wytłoków po produkcji wina,  który dzięki dojrzewaniu w dębowych beczkach osiągnął złotą barwę oraz interesujący aromat. Black week obowiązuje wyłącznie na platformie internetowej www.winnicalidla.pl od 25 listopada, od godz. 8:00 do 2 grudnia, do godz. 8:00 lub do wyczerpania zapasów. Na portalu można dokonać zamówienia produktów, które następnie odbiera się w sklepie stacjonarnym sieci Lidl. ",lidl,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-pawel-poncyljusz-wraca-jest-jedynka-po-w-rzeszowie/p1ddvm8,Były rzecznik Kaczyńskiego i szef klubu PJN startuje z PO!,"Paweł Poncyliusz wraca do polityki! Ten niegdyś ważny polityk PiS (był m.in. wiceministrem gospodarki w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego) wystartuje z list... Platformy Obywatelskiej. Będzie ""jedynką"" w Rzeszowie.","Paweł Poncyliusz wraca do polityki! Ten niegdyś ważny polityk PiS (był m.in. wiceministrem gospodarki w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego) wystartuje z list... Platformy Obywatelskiej. Będzie ""jedynką"" w Rzeszowie. Rzecznik PO Jan Grabiec poinformował, że zarząd PO dokonał w środę zmian na listach Koalicji Obywatelskiej w niektórych okręgach. W Rzeszowie, po rezygnacji ze startu w wyborach prezydenta Tadeusza Ferenca, ""jedynkę"" na liście Koalicji Obywatelskiej obejmie Paweł Poncyliusz, były poseł, który w ławach sejmowych zasiadał w latach 2001-2011. Trzykrotnie zdobywał mandat z list Prawa i Sprawiedliwości, był wiceministrem gospodarki w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego, a w 2010 r. został rzecznikiem sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego, który kandydował wówczas na prezydenta. Poncyljusz później poróżnił się z PiS. - Powiedziano mi jasno, że jeśli nie będę wyznawał teorii, że Tusk z Putinem zabili Lecha Kaczyńskiego, to znaczy, że jestem skończony - mówił kilka lat temu Poncyljusz. W 2010 r. wystąpił z partii Jarosława Kaczyńskiego i przystąpił do nowo utworzonego klubu parlamentarnego Polska Jest Najważniejsza. Rok później został szefem klubu parlamentarnego PJN i wiceprezesem ugrupowania. W wyborach w 2011 r. PJN nie przekroczyła jednak progu wyborczego a Poncyljusz wylądował poza polityką. Co robił? Pracował dla włoskiej firmy z branży lotniczej, następnie w firmie z branży zbrojeniowej, jest też właścicielem pensjonatu w Szczyrku. Jako ciekawostkę można przypomnieć fakt, że Poncyljusz był uważany za jednego z najseksowniejszych mężczyzn polskiej sceny politycznej. W sondażach, w których pytano Polki, którzy politycy najbardziej rozgrzewają ich zmysły, zwykle zajmował wysokie lokaty. Grabiec ujawnił, że szef PO Grzegorz Schetyna zaproponował Poncyliuszowi start w wyborach z list KO. - Paweł Poncyliusz był szanowanym politykiem, później aktywnie działał w przemyśle na terenie Podkarpacia. Jeśli podjął decyzję o powrocie do polityki, to witamy go z radością na naszych listach - powiedział Grabiec. - Znamy aktywność pana Pawła Poncyliusza na Podkarpaciu w ostatnich latach, gdzie wspierał rozwój przemysłu, rozwój przedsiębiorczości. Myślę, że to jest dobra rekomendacja dla tego okręgu - dodał. Zdaniem rzecznika PO, Poncyliusz, ""który jest człowiekiem myślącym nowocześnie i w kategoriach europejskich, ale zarazem konserwatystą, będzie dobrą 'jedynką' na rzeszowskiej liście Koalicji Obywatelskiej"". - Cieszymy się, że tak wiele osób - bo to przecież nie pierwsza osoba na listach PO - które kiedyś wierzyły w konserwatywny wymiar PiS, w to, że można w tej formacji realizować program konserwatywny, dostrzegają, że dzisiaj takiej możliwości nie ma, że polityka PiS (Prezesem PJN w latach 2011-2014 był Paweł Kowal, który jest ""jedynką"" Koalicji Obywatelskiej w wyborach do Sejmu w Krakowie - przyp. red.) - zwłaszcza jeśli chodzi o naruszenie podstaw konstytucyjnych polskiego państwa, naruszenie niezależności instytucji państwowych - jest sprzeczne z zasadami konserwatyzmu i że nie można tej formacji wspierać - podkreślił Grabiec. Grabiec poinformował także o kilku innych zmianach na listach. Na liście gdańskiej jako ""dwójka"" znalazł się były europoseł Jarosław Wałęsa, ""trójką"" w Toruniu będzie znana z protestów niepełnosprawnych w Sejmie Iwona Hartwich, a w Szczecinie z piątego miejsca na liście wystartuje liderka KOD Magdalena Filiks. (Źródło: PAP, rp.pl) Byli w PiS, nie uwierzyli w zamach. Co się z nimi stało?",Paweł Poncyljusz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-mazurek-poucza-radoslawa-sikorskiego-epidemia-prostactwa/7m7wh0q,Mazurek nie wytrzymała! Padły ostre słowa,"Rzeczniczka PiS jest oburzona słowami Radosława Sikorskiego, który odnosząc się do prof. Krystyny Pawłowicz napisał „bujaj się, wariatko”. Beata Mazurek napisała na Twitterze, że „obrażanie kobiet świadczy o złym wychowaniu”. Posłanka PiS ma chyba krótką pamięć. Nie dalej jak parę dni temu sama obraziła inna posłankę, zwracając się do niej pogardliwie per „blondynka”. Internet nie zapomina!","Rzeczniczka PiS jest oburzona słowami Radosława Sikorskiego, który odnosząc się do prof. Krystyny Pawłowicz napisał „bujaj się, wariatko”. Beata Mazurek napisała na Twitterze, że „obrażanie kobiet świadczy o złym wychowaniu”. Posłanka PiS ma chyba krótką pamięć. Nie dalej jak parę dni temu sama obraziła inna posłankę, zwracając się do niej pogardliwie per „blondynka”. Internet nie zapomina! „Kierwiński, Smogorzewski, Nitras teraz Sikorski to już epidemia prostactwa. Obrażanie kobiet świadczy o złym wychowaniu. Megalomania, awantury, insynuacje to już codzienność Platformy. Kompromitacja goni kompromitację i tylko tyle potrafią zaproponować Polakom” – wypaliła rozgniewana Mazurek na Twitterze. Rzecznik Prawa i Sprawiedliwości odniosła się tym samym do ostrej wymiany zdań między Radosławem Sikorskim a Krystyną Pawłowicz. Przyczyną kłótni był... nowy cesarz Japonii. Jak się okazuje, Japończyk Naruhito studiował w Wielkiej Brytanii na jednym roku z Radosławem Sikorskim. Były szef MSZ postanowił pochwalić się tą informacją w mediach społecznościowych. Na wpis byłego szefa MSZ błyskawicznie zareagowała Pawłowicz, zarzucając Sikorskiemu, że stara się prezentować jako „prawie cesarz”.  „Pan zawsze chce błyszczeć cudzym blaskiem... Stanie na korytarzu obok młodego studenta z Japonii sto lat temu nie czyni dziś z pana >>prawie cesarza<<... Cesarz nie wyłudzałyby publicznych pieniędzy na remont swej chałupy... Sayonara!” – napisała na Twitterze Krystyna Pawłowicz. „Bujaj się, wariatko” – odpalił Radosław Sikorski. To, że Mazurek stanęła w obronie koleżanki z sejmowych ław nie powinno nikogo dziwić. Niestety, ostatnia wypowiedź rzeczniczki PiS nijak ma się do jej słów sprzed kilku dni. W ubiegłym tygodniu ta sama Mazurek, w trakcie sprzeczki z posłanką PO Krystyną Skowrońską, zareagowała w nadzwyczaj nerwowy sposób. – Mam dużo cierpliwości i wyrozumiałości dla pani, szczególnie dla takich blondynek jak pani – wypaliła wicemarszałek Sejmu.",Beata Mazurek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-robi-debate-po-angielsku-dziwny-pomysl/xzh8162,Biedroń robi debatę po angielsku?! Dziwny pomysł,"Coś dziwnego dzieje się ostatnio z Robertem Biedroniem... Były prezydent Słupska, od kiedy sondaże dają jego Wiośnie 3 miejsce, stał się bardzo aktywny na Twitterze. Problem w tym, że nie wszystkie jego wpisy spotykają się z uznaniem. Teraz wymyślił sobie, że debata kandydatów do Parlamentu Europejskiego odbędzie się nie w ojczystym języku, a... po angielsku! To zapewne uszczypliwość wobec kandydatów PiS do PE, którzy w większości nie mogą się pochwalić biegłą znajomością tego języka...","Coś dziwnego dzieje się ostatnio z Robertem Biedroniem... Były prezydent Słupska, od kiedy sondaże dają jego Wiośnie 3 miejsce, stał się bardzo aktywny na Twitterze. Problem w tym, że nie wszystkie jego wpisy spotykają się z uznaniem. Teraz wymyślił sobie, że debata kandydatów do Parlamentu Europejskiego odbędzie się nie w ojczystym języku, a... po angielsku! To zapewne uszczypliwość wobec kandydatów PiS do PE, którzy w większości nie mogą się pochwalić biegłą znajomością tego języka... Wprawdzie komentarze pod wpisem są głownie pozytywne, ale to efekt tego, że Biedroń masowo blokuje wszystkich, którzy zwrócą mu uwagę. A miał być taki otwarty i rozmowny... Polemiki między politykami to nic nadzwyczajnego. Wymiana zdań, nawet jeśli ostra raczej nikogo nie zniechęci, jeśli tylko jedna ze stron nie posunie się do epitetów czy gróźb. Tymczasem wygląda na to, że o ile Biedroń potrafi być mocno złośliwy krytykując konkurencję, robi to często mało finezyjnie. Najgorsze jednak jest to, że zamiast odważnie zmierzyć się z krytyką, nad wyraz często blokuje komentującym jakikolwiek dialog i dając im tzw. „bany”. Pierwszy zaatakował były kolega Biedronia z Ruchu Palikota Andrzej Rozenek, niedawno kandydat na prezydenta Warszawy.  Ban to blokada konta uniemożliwiająca zablokowanemu czytanie treści z profilu na Twitterze. Gdyby oznaczała tylko to, że do danej osoby nie można napisać, wielkiego problemu by nie było. Jednak czy w przede dniu kampanii wyborczej rozsądnie jest odcinać wyborców od swoich przekazów?  Dyskusje o blokowaniu internautów przez Biedronia stały się już tak szerokie, że niektórzy poczuli, iż bycie zablokowanym jest już dziś w dobrym tonie.","Robert Biedroń, lider partii Wiosna",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaprzyjaznij-sie-z-jackiem-sasinem-dostaniesz-fuche-w-panstwowej-spolce/r13beyx,"Zaprzyjaźnij się z Sasinem, dostaniesz fuchę w państwowej spółce","Już za chwileczkę, już za momencik... Cichy tupot lakierków i mokasynów pod gabinetem Jacka Sasina przerodzi się niebawem w trudny do zniesienia harmider. Sasin zyska na atrakcyjności, bo według przecieków z łona PiS, zostanie niebawem szefem superministerstwa, które przyjmie pod swoje skrzydła najsilniejsze państwowe spółki. Nie ulega wątpliwości, że do polityka będą teraz waliły tłumy. Każdy będzie chciał być jego przyjacielem, ale nie każdy wie jak to zrobić. Jak oczarować Jacka Sasina? Uwaga - to nie będzie proste!","Już za chwileczkę, już za momencik... Cichy tupot lakierków i mokasynów pod gabinetem Jacka Sasina przerodzi się niebawem w trudny do zniesienia harmider. Sasin zyska na atrakcyjności, bo według przecieków z łona PiS, zostanie niebawem szefem superministerstwa, które przyjmie pod swoje skrzydła najsilniejsze państwowe spółki. Nie ulega wątpliwości, że do polityka będą teraz waliły tłumy. Każdy będzie chciał być jego przyjacielem, ale nie każdy wie jak to zrobić. Jak oczarować Jacka Sasina? Uwaga - to nie będzie proste! Trzeba zacząć od małych kroków. Według psychologów podstawą przyjaźni są wspólne zainteresowania. A te Sasin ma szerokie – warto zagadać do niego na przykład na temat gry w kręgle, które Sasin niezmiernie lubi. To może być początek wielkiej przyjaźni – tylko jak ją umocnić? Gdy przełamiemy pierwsze lody przy kręglach dalej powinno pójść już łatwiej, bo jak przyznają ludzie znający polityka, obecny wicepremier jest człowiekiem sympatycznym i bardzo towarzyskim. Zobacz jak zaprzyjaźnić się z Sasinem, a kto wie - może dzięki temu tekstowi awansujesz na prezesa ogromnej spółki? 1. Po mszy pochwal… sklepienie kościoła

Sasin jest miłośnikiem architektury sakralnej i o budowie kościołów może mówić i słuchać godzinami. Warto poduczyć się różnic między stylem gotyckim i romańskim. 2. Opowiedz dowcip

Sasin uwielbia dowcipy i chętnie się śmieje. Ale uważaj! Jeśli chcesz obśmiać politykę, skup się na żartach z Platformy. Opowiedz np. taki: w klubie parlamentarnym PO słychać głośne ""Sto lat, sto lat”. – Ktoś ma urodziny? – Nie, to Platforma ustala wiek emerytalny. 3. Maszeruj z książką pod pachą

Kup w antykwariacie jak najstarsze tomiszcze i przechadzaj się z nim w pobliżu Sasina. Na pewno sam cię zaczepi, bo – jak podkreśla – jest bibliofilem i kolekcjonerem starych książek. 4. Powiedz „a u nas w Lubelskiem…”

Pochodzenie z woj. lubelskiego z pewnością pomoże. Tam urodziła się żona Sasina, a on zapewnia, że pokochał ten region. 5. Popisz się szybką jazdą

Swój pozna swego. Kiedy Sasin zobaczy twoje popisy za kierownicą, poczuje do ciebie sympatię. Jak ujawniliśmy w Fakcie lubi pędzić limuzyną przekraczając nawet podwójną ciągłą. Sędzia o „komplementach” Kaczyńskiego: żałuję, że nie słyszę tego od młodych, pięknych dziewczyn",Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/zbudowal-gniazdo-bocianom/sjttfxb,Czekam na moje bocianie wnuki,"Gdyby nie dobre serce Zbigniewa Szewczyka (57 l.) bociania rodzina z Orchówka (woj. lubelskie) nie miałby swojego miejsca na ziemi. Widząc zakochaną parę ptaków szukającą gniazda, mężczyzna specjalnie podciął drzewo, umieścił na czubku starą bronę i zaprosił skrzydlatych przybyszów na swoją posesję. Bociany gościną nie pogardziły i umościły sobie na starej wierzbie porządny dom. Teraz spodziewają się potomstwa.","Gdyby nie dobre serce Zbigniewa Szewczyka (57 l.) bociania rodzina z Orchówka (woj. lubelskie) nie miałby swojego miejsca na ziemi. Widząc zakochaną parę ptaków szukającą gniazda, mężczyzna specjalnie podciął drzewo, umieścił na czubku starą bronę i zaprosił skrzydlatych przybyszów na swoją posesję. Bociany gościną nie pogardziły i umościły sobie na starej wierzbie porządny dom. Teraz spodziewają się potomstwa. – Przyjęliśmy je do rodziny. Samica to Paulinka, samiec Bartuś. Z niecierpliwością czekamy na pisklaki. No bo to będą jakby nasze wnuki – śmieje się pan Zbyszek.

Żarty żartami ale bocianom do śmiechu nie było. Kiedy przyleciały do Polski nie znalazły wolnego gniazda. Próbowały na jednym, drugim słupie budować same, ale nie dały rady. Z komina też się zsunęły. – Dwa tygodnie się tułały po okolicy. Dlatego postanowiłem przystosować im połamaną przez wichurę wierzbę – dodaje bociani „chrzestny ojciec”.

Para szybko zdecydowała się zasiedlić ""podpowiedziane"" im przez mężczyznę miejsce. Ale okazało się, że pień jest zbyt mały na gniazdo. Każda ich konstrukcja spadała na ziemię. Wtedy pan Zbigniew wpadł na pomysł żeby na szczycie umieścić starą bronę jako specjalną platformę nośną. Udało się. Paulinka i Bartuś zbudowali piękny dom i spodziewają się gromadki pierzastych dzieciaków. ",Zrobił bocianom gniazdo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wroclawscy-biskupi-kryli-pedofilow/jglv6dy,Wstrząsające oskarżenia pod adresem wrocławskich biskupów,"Ujawniająca pedofilię wśród księży fundacja ""Nie lękajcie się"" oskarża wprost dwóch wrocławskich hierarchów - kard. Henryka Gulbinowicza i abp. Mariana Gołębiewskiego - o przymykania oczu na przestępstwo pedofili i tuszowanie spraw. – Nie twierdzimy, że problemu nie było, że nikomu nie została wyrządzona krzywda – mówi „Gazecie Wyborczej” rzecznik archidiecezji wrocławskiej. - Takich spraw jest multum, ale skrywane są w archiwach kościelnych - mówi w rozmowie z Fakt24 Joanna Scheuring-Wielgus z partii Teraz, która przygotowywała raport o pedofilii w Kościele i przekazała go osobiście papieżowi Franciszkowi w Watykanie.","Ujawniająca pedofilię wśród księży fundacja ""Nie lękajcie się"" oskarża wprost dwóch wrocławskich hierarchów - kard. Henryka Gulbinowicza i abp. Mariana Gołębiewskiego - o przymykania oczu na przestępstwo pedofili i tuszowanie spraw. – Nie twierdzimy, że problemu nie było, że nikomu nie została wyrządzona krzywda – mówi „Gazecie Wyborczej” rzecznik archidiecezji wrocławskiej. - Takich spraw jest multum, ale skrywane są w archiwach kościelnych - mówi w rozmowie z Fakt24 Joanna Scheuring-Wielgus z partii Teraz, która przygotowywała raport o pedofilii w Kościele i przekazała go osobiście papieżowi Franciszkowi w Watykanie. Chodzi o bulwersującą sprawę księdza Pawła K., pedofila skazanego w 2012 za gwałt i molestowanie na 7 lat więzienia. Według uznanego dziennikarza ""Gazety Wyborczej"" Jacka Harłukowicza, dwaj dzisiejsi wrocławscy hierarchowie wiedzieli o pedofilskich skłonnościach księdza od 2005 roku! To wtedy duchownego przyłapano po raz pierwszy, choć kuria w specjalnym oświadczeniu wydanym w następstwie publikacji fundacji ""Nie lękajcie się"" kategorycznie temu zaprzeczała. „Dopiero w 2010 r. uznano duchownego za winnego posiadania materiałów zakazanych prawem. Wówczas został on wycofany z pracy duszpasterskiej i odsunięty od wszelkiej posługi wobec dzieci i młodzieży (...) Nieprawdą jest zatem, że 'K. na molestowaniu chłopców wpadł pierwszy raz we Wrocławiu w 2005 roku'” - napisała kuria. Harłukowicz to sprawdził. Efekt jest porażający. Okazuje się, że po tym, jak 5 września 2005 roku księdza zatrzymano, gdy próbował namówić na seks za 100 zł trzech chłopców, długo nie spotkała go żadna kara. Ks. Paweł K. był wtedy wikariuszem parafii św. Ducha we Wrocławiu, a jej proboszcz, zmarły już ks. Czesław Mazur, informował o pedofilii Pawła K. abp. Gołębiewskiego, ale bez żadnych efektów. To nie koniec. W związku z tym, że policja znalazła u księdza dziecięcą pornografię, został urlopowany i zamieszkał w domu księży emerytów, czyli spotkało go dokładnie to, co pokazano w historii jednego z księży z filmu ""Kler"". Do takiego domu trafił też szpitalny kapelan, który wykorzystał seksualnie pacjent po wypadku w szpitalu w Łukowie. Pacjent miał połamane ręce i nogi. W przypadku księdza Pawła K., według ""Gazety Wyborczej"", umieszczenie go w domu dla księży emerytów było możliwe dzięki poręczeniu kardynała Gulbinowicza. Jakby tego było mało, potem przez lata ksiądz zaliczył jeszcze dwie parafie - w Bydgoszczy i Miliczu, a w obu pracował z ministrantami i dziećmi. Musiał z obu odchodzić po skargach rodziców. Jednak koniec końców i tak nie stała mu się krzywda. Było tak nawet pomimo skazania go za jego pierwszą sprawę, czyli posiadanie pornografii w 2010 r. Molestowania wtedy mu nie udowodniono. Mimo wyroku dalej był księdzem, odprawiał nawet msze! Być może żyłby dalej bez problemów, gdyby nie to, że w 2012 roku zwrócono na niego uwagę w hotelu, do którego przyjechał z małoletnim chłopcem. Zaalarmowana policja przeszukała pokój i znów znalazła pornografię dziecięcą, a także zdjęcia z chłopcem, z którym ksiądz chciał spać w jednym pokoju. Gdy go aresztowano, na jaw wyszło, że ma na koncie przynajmniej dwa gwałty. Jeden popełnił, gdy był wikarym w parafii Świętego Ducha, drugi w czasie, gdy był urlopowany do domu księży emerytów. – Nie mogliśmy trzymać go pod kluczem. Był to efekt błędów wielu ludzi. Wymiar sprawiedliwości nie dopatrzył się winy ks. K. w 2005 r., w następstwie czego pewne błędy mogły być udziałem również ludzi Kościoła - twierdzi ks. Rafał Kowalski, rzecznik archidiecezji wrocławskiej. –Takich spraw jest multum. W naszym raporcie udokumentowaliśmy tylko przypadki spraw zakończonych wyrokami. Sygnałów mamy dużo więcej. - komentuje dla Fakt24 Joanna Scheuring-Wielgus i wyjaśnia, że Kościół w Polsce tuszował wiele wprzypadków pedofilii podobnie jak ukrywał ks. K. Potwierdzenie takich praktyk daje też ""Gazeta Wyborcza"", która opisuje, że do jednej z ofiar pedofila przyjechał prawnik pełnomocnik kurii Michał Kelm z ofertą. Już po prawomocnym skazaniu księdza za gwałt proponował zawarcie ugody z Kościołem. Rodzina miała dostać 40 tys., musiała jednak zrzec się ewentualnych roszczeń finansowych wobec Kościoła - To się musi skończyć, a drogą do tego będzie wpuszczenie prokuratury do archiwów kościelnych i powołanie specjalnej komisji badającej te sprawy - podsumowuje Scheuring-Wielgus i zapowiada, że będzie dalej sprawdzać kolejne sygnały o pedofilach w ramach swoich poselskich interwencji.",Ks. Paweł K. skazany za pedofilię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lubnauer-wiosna-okazala-sie-projektem-jednosezonowym/elrb2zf,Lubnauer: Wiosna okazała się projektem jednosezonowym,"Mam wrażenie, że w tej chwili bardzo ważne jest, żeby wyborcy Wiosny widzieli, że mamy dla nich ofertę. To, co się dzieje z Wiosną pokazuje, że projekt okazał się niestety jednosezonowy – powiedziała w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Katarzyna Lubnauer, liderka Nowoczesnej.","Mam wrażenie, że w tej chwili bardzo ważne jest, żeby wyborcy Wiosny widzieli, że mamy dla nich ofertę. To, co się dzieje z Wiosną pokazuje, że projekt okazał się niestety jednosezonowy – powiedziała w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Katarzyna Lubnauer, liderka Nowoczesnej. Lubnauer pytana o wariant startu w wyborach parlamentarnych powiedziała, że jest zwolennikiem jak najszerszej koalicji. – Uważam, że nie powinno być tak, żeby komuś zamykać furtkę. W związku z tym jestem za tym, żeby byli zarówno politycy SLD, jaki i PSL – stwierdziła. Wymieniła również Inicjatywę Polską, Zielonych oraz Nowoczesną zebranych wokoło Platformy Obywatelskiej. Liderka Nowoczesnej wypowiedziała się również na temat Wiosny Roberta Biedronia. – Mam wrażenie, że w tej chwili bardzo ważne jest, żeby wyborcy Wiosny widzieli, że mamy dla nich ofertę. To, co się dzieje z Wiosną pokazuje, że projekt okazał się niestety jednosezonowy i to jest przykra informacja, bo kilkaset tysięcy Polaków im zaufało – zaznaczyła. Na uwagę, że to samo można powiedzieć o Nowoczesnej odparła: – My się staramy, żeby nasi wyborcy mieli w dalszym ciągu na kogo głosować, żeby wiedzieli, że ten głos nie będzie głosem straconym. Dlatego idziemy w koalicji, ponieważ wierzymy, że każdy wyborca po pierwsze musi mieć określoną ofertę, a po drugie musi mieć pewność, że jego głos nie będzie głosem zmarnowanym. Dodała, że patrząc na budowę listy przez Roberta Biedronia ma wrażenie, że są to takie zabiegi trochę pijarowe. – W swoim czasie powiedział, że ma zamiar się spotkać, jest umówiony z Barbarą Nowacką. Rozmawiałam z nią, ona stwierdziła, że poza jednym SMS-em pod tytułem ""może się umówimy na kawę?"", to żadnego spotkania nie było. Wiosna nie ma za bardzo z kim budować koalicji. Lider SLD Włodzimierz Czarzasty jednoznacznie powiedział, że chce budować dalej Koalicję Europejską w podobnym składzie, jak w wyborach do Parlamentu Europejskiego – wyjawiła Lubnauer. (Polsat News)",Lubnauer: Wiosna okazała się projektem jednosezonowym,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/biopaliwa-nowa-szansa-dla-polskich-rolnikow/8332vxs,Biopaliwa – możemy stać się potęgą paliwową!,"Unia Europejska stawia na biopaliwa. Na tym rynku Polska ma szanse stać się jednym z najważniejszych graczy w unii. Już dziś jesteśmy bardzo silni. Rolnicy twierdzą, że trzeba stworzyć skuteczny lobbing w UE.","Unia Europejska stawia na biopaliwa. Na tym rynku Polska ma szanse stać się jednym z najważniejszych graczy w unii. Już dziś jesteśmy bardzo silni. Rolnicy twierdzą, że trzeba stworzyć skuteczny lobbing w UE. W raporcie opracowanym przez World Wildlife Federation (WWF) możemy przeczytać, że dalsza emisja CO2 na obecnym poziomie będzie bardzo szkodliwa dla środowiska, gdyż przyczynia się do postępującego globalnego ocieplenia. A wystarczy średni wzrost temperatury o 1,5°C, aby wymarła połowa gatunków fauny i flory na ziemi. Chcąc przeciwdziałać skażeniu, Unia Europejska ustanowiła cel zmniejszenia emisji CO2

z transportu o 60 proc. do 2050 r. (w porównaniu z poziomami z 1990 r). Jednym ze sposobów na uzyskanie tego wyniku są biopaliwa. – Biopaliwa same w sobie nie zbawią świata, ale są istotną częścią pozytywnych rozwiązań – powiedział na VII ogólnopolskiej konferencji Krajowej Izby Biopaliw „Biopaliwa transportowe – szanse, zagrożenia, wyzwania” Zygmunt Gzyra, prezes KIB. Również zdaniem prof. Szymona Malinowskiego, fizyka atmosfery z Uniwersytetu Warszawskiego, biopaliwa wydają się być krokiem w dobrym kierunku dla ochrony klimatu. Malinowski powołał się przy tym na Memorandum Katowickie, deklarację przyjętą podczas szczytu klimatycznego w Katowicach w ub.r., z której wynika, że jedyną rzeczą, którą możemy zrobić chcąc zapobiec postępującym zmianom klimatu, jest ścięcie emisji CO2 i zwrot w stronę odnawialnych źródeł energii (OZE). Biopaliwa są także szansą dla polskich rolników. Po pierwsze, stanowią główne źródło paszy proteinowej (jest ich produktem ubocznym). Potrzeby całej Unii w zakresie paszy proteinowej wynoszą ok. 45 milionów ton protein rocznie. Z tego jedna trzecia zaspokajana jest białkami z soi, z których jedynie 5 proc. pochodzi z Unii. Dzięki produkcji białek z biopaliw Unia zmniejsza swoją zależność eksportową w zakresie białek o 10–15 proc. rocznie! Po drugie, obecnie stosowane biopaliwa to bioestry z rzepaku dodawane do diesla czy etanol, jako dodatek do benzyny. A Polska jest trzecim producentem biodiesla w Europie. I największym, jeśli chodzi o poziom wykorzystania oleju rzepakowego (estry w 90 proc. są produkowane właśnie z tego oleju). Dane Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa wskazują, że nasz kraj produkuje obecnie około 1,1 mln ton biokomponentów rocznie. – Stanowi to ekwiwalent 900 tys. ton ropy naftowej. Te biopaliwa zasilają średnio milion samochodów w ciągu roku – podkreślił Adam Stępień, dyrektor generalny Polskiego Stowarzyszenia Producentów Oleju i KIB, podczas tegorocznej „Debaty przedżniwnej” zorganizowanej przez organizacje branżowe skupiające producentów zbóż, roślin białkowych i rzepaku. Dodał, że te paliwa spełniają ponadto wymogi ochrony środowiska i wynikającą z nich redukcję emisji gazów cieplarnianych o co najmniej 50 proc. w stosunku do paliw kopalnych.

Do produkcji biokomponentów w Polsce zużywa się od 2016 roku ponad 2 mln ton rzepaku oraz około 600 tys. t zbóż rocznie. Zdaniem specjalistów to właśnie rozwój rynku biopaliw zadecyduje o opłacalności produkcji rzepaku. Według szacunków Krajowego Zrzeszenia Producentów Rzepaku i Roślin Białkowych (KZPRiRB), w 2019 r. obsiano rzepakiem ok. 850 tys. ha, a zbiory wyniosły ok. 2,5–2,6 mln ton. Juliusz Młodecki, prezes KZPRiRB, uważa, że dobrze się stało, że w normach zużycia biopaliw, w unijnej dyrektywie RED II, oddzielono kwestię biopaliw I (tzw. żywnościowych) i II generacji (tzw. nieżywnościowych). – Tak, są to surowce potencjalnie żywnościowe, ale skala produkcji jest taka, że gdyby nie ich wykorzystanie na cele techniczne, to nie znalazłyby one miejsca na rynku żywnościowym. Po prostu byłoby ich dużo więcej niż wynoszą możliwości spożycia – powiedział podczas debaty na VII ogólnopolskiej konferencji KIB. Polski przemysł spożywczy zużywa około 1,1 mln t rzepaku rocznie. Reszta jest wykorzystywana na cele biopaliwowe. Obecnie, aby zaspokoić potrzeby spożywcze oraz założone na przyszłe lata potrzeby paliwowe, zbiory rzepaku w Polsce powinny kształtować się na poziomie 3,5 mln t. Dwa ostatnie lata były gorącym czasem na rynku biopaliwowym. A to dlatego, że w październiku 2017 r. Komisja Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności (ENVI) Parlamentu Europejskiego przegłosowała projekt sprawozdania dotyczącego projektu nowej dyrektywy w sprawie promowania stosowania energii ze źródeł odnawialnych (RED II), mającej określić m.in. dalszą ścieżkę rozwoju paliw odnawialnych w transporcie po 2020 roku. Przyjęty dokument zakładał wręcz zakończenie wykorzystywania biopaliw produkowanych z surowców rolnych, w perspektywie do 2030 roku. Zaostrzał do 0 proc. pierwotny wniosek Komisji Europejskiej, która zaproponowała ograniczenie limitu dla biopaliw z rzepaku czy kukurydzy do 3,8 proc. Z kolei w swoim sprawozdaniu przyjętym jeszcze we wrześniu 2017 r. parlamentarna Komisja Rolnictwa i Rozwoju Wsi (AGRI) jednoznacznie opowiedziała się za utrzymaniem obecnego, 7-proc. poziomu dla biopaliw. Polska efektywnie wspierała ten pomysł na forum Rady UE. W sprawie wypowiadała się m.in. Koalicja na rzecz Biopaliw. Jest to platforma organizacji branżowych, która inicjuje działania w imieniu i na rzecz krajowego łańcucha wytwórczego biokomponentów i biopaliw ciekłych. Współtworzy ją obecnie Krajowe Zrzeszenie Producentów Rzepaku i Roślin Białkowych, Polskie Stowarzyszenie Producentów Oleju, Krajowa Izba Biopaliw, Związek Gorzelni Polskich oraz Krajowa Rada Gorzelnictwa i Produkcji Biopaliw. – Biopaliwa stały się w ostatnich dziesięciu latach nie tylko niezwykle ważnym czynnikiem rozwoju rolnictwa, czego najlepszym przykładem jest choćby polski rynek rzepaku. Ale wobec rozmontowywania wręcz kolejnych instrumentów Wspólnej Polityki Rolnej są one swoistego rodzaju wentylem bezpieczeństwa dla opłacalności w Europie produkcji rolniczej – twierdził Juliusz Młodecki. Dlatego, jak oceniał, nie wyobraża sobie, że bylibyśmy w stanie dobrowolnie jako Unia Europejska zrezygnować z tej części przemysłu rolno-spożywczego. Ponieważ ewentualne podążanie tą ścieżką spowoduje realne zagrożenie dla rolnictwa w Polsce i całej UE, jak również dla bilansu białkowego w Europie. Na szczęście w styczniu br. Parlament Europejski zrezygnował z pomysłu 0 proc. i podjął decyzję, by do 2030 r. biopaliwa stanowiły nie więcej niż 7 proc. rynku paliw. To wpłynie korzystnie na podaż pasz białkowych. Chodzi o śrutę rzepakową oraz DDGS. DDGS (z ang. Dried Distillers Grains with Solubles) to suszony wywar z kukurydzy, który powstaje w procesie produkcji bioetanolu. Kukurydza należy do najbardziej wydajnych zbóż – z jednej tony ziaren powstaje ok. 400 litrów etanolu oraz 320 kg CO2 i suszonego wywaru. Z początkiem 2020 r. wejdzie także w życie ustawa z dnia 19 lipca 2019 r. o zmianie ustawy o biokomponentach i biopaliwach ciekłych oraz niektórych innych ustaw. W przepisach ustalono udział biopaliw w zużyciu paliw na potrzeby transportu na lata 2020–2022. W kolejnych latach ma on wynosić odpowiednio 8,5 proc., 8,6 i 8,7 proc. – Nowelizacja ustawy o biokomponentach i biopaliwach ciekłych, ustanawiająca na najbliższe lata zasady realizacji celów biopaliwowych w Polsce, zapewnia co najmniej utrzymanie dotychczasowych wolumenów krajowych estrów na rynku, co powinno sprzyjać stabilizacji sytuacji w rolnictwie – ocenił Adam Stępień, dyrektor generalny PSPO. – Wierzymy, że może i powinien być to impuls, aby pójść następnie dalej, co umożliwia nowa dyrektywa UE w sprawie biopaliw, tj. RED2. Zdaniem specjalistów, do ustanowionego limitu dla surowców rolnych na poziomie 7 proc., który powinniśmy jako kraj rolniczy utrzymać do 2030 roku, mamy daleko. Ale jest to dla naszego rolnictwa przestrzeń do rozwoju.",Ciagnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/siemoniak-to-polityk-ktorego-namascil-schetyna/m03tcce,Schetyna rezygnuje i namaszcza następcę!,"""Po 4 latach trudnej pracy zostawiam PO, zamykam ten etap; najlepszym kandydatem dla PO w następnej kadencji przewodniczącego będzie Tomasz Siemoniak"" - powiedział na konferencji prasowej obecny szef Platformy Grzegorz Schetyna. Wybrał swojego następcę. Kim jednak jest polityk, z którym prezes tak sympatyzuje?","""Po 4 latach trudnej pracy zostawiam PO, zamykam ten etap; najlepszym kandydatem dla PO w następnej kadencji przewodniczącego będzie Tomasz Siemoniak"" - powiedział na konferencji prasowej obecny szef Platformy Grzegorz Schetyna. Wybrał swojego następcę. Kim jednak jest polityk, z którym prezes tak sympatyzuje? Grzegorz Schetyna (57 l.) zrezygnował! Obwiniany za wszystkie klęski PO jej przewodniczący nie będzie startował w wyborach na szefa PO. Na swojego następcę wskazał Tomasza Siemoniaka (53 l.). W PO Siemoniaka nazywają kierowcą Tuska, bo razem z nim prawie 30 lat temu objechał cały kraj, zakładając swoją pierwszą partię – Kongres Liberalno-Demokratyczny. Dziś Siemoniak i Tusk zarzekają się, że w czasie tych wojaży auto prowadzili na zmianę obaj. Potem losy Siemoniaka układały się różnie. Z KLD przeszedł do Unii Wolności. W połowie lat 90. był nawet dyrektorem w państwowej telewizji! Ostatecznie wylądował w Platformie Obywatelskiej, gdzie był ministrem obrony w rządach Tuska, a potem nawet wicepremierem u Ewy Kopacz. Tomasz Siemioniak ma żonę Małgorzatę i dwoje dzieci – córkę i syna. Od liceum interesuje się sportem, gra w koszykówkę, śledzi rozgrywki NBA i polską ligę. Uwielbia zwierzęta. Kiedyś był psiarzem, jednak gdy córka zapragnęła mieć kota, kupił piękną tajską kotkę o imieniu Oxy. Z samego tylko namaszczenia Schetyny Siemoniak nowym szefem PO nie zostanie. Musi jeszcze wygrać 25 stycznia wybory, a w nich pokonać: Bogdana Zdrojewskiego (63 l.), Bartosza Arłukowicza (49 l.) oraz Borysa Budkę (42 l.) i Joannę Muchę (44 l.). Z ogłoszeniem swojej rezygnacji Schetyna czekał niemal do ostatniej chwili – w piątek o północy upływał bowiem termin składania kandydatur do wyborów nowego szefa partii. ","Oto polityk, którego namaścił Schetyna",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-andrzej-duda-nie-wygra-w-i-turze/s5rsmje,Nowy sondaż prezydencki. Ciekawa sytuacja w II turze. Nie chodzi o Kidawę-Błońską...,"Najnowszy sondaż dotyczący wyborów prezydenckich nasuwa kilka intrygujących wniosków. Już to, że Andrzej Duda nie może liczyć na wygraną w pierwszej turze, powinno dać prezydentowi oraz obozowi, z którego się wywodzi (PiS) do myślenia. Bój w II turze to - według sondażu United Survey dla RMF FM i ""Dziennika Gazety Prawnej""- starcie między obecną głową państwa i kandydatką Platformy Obywatelskiej, czyli Małgorzatą Kidawą-Błońską. Ale to akurat nie jest szczególnie zaskakujące. Ciekawsze są analizy zachowań wyborców, przed którymi postawiono wybór: Andrzej Duda, czy Władysław Kosiniak-Kamysz...","Najnowszy sondaż dotyczący wyborów prezydenckich nasuwa kilka intrygujących wniosków. Już to, że Andrzej Duda nie może liczyć na wygraną w pierwszej turze, powinno dać prezydentowi oraz obozowi, z którego się wywodzi (PiS) do myślenia. Bój w II turze to - według sondażu United Survey dla RMF FM i ""Dziennika Gazety Prawnej""- starcie między obecną głową państwa i kandydatką Platformy Obywatelskiej, czyli Małgorzatą Kidawą-Błońską. Ale to akurat nie jest szczególnie zaskakujące. Ciekawsze są analizy zachowań wyborców, przed którymi postawiono wybór: Andrzej Duda, czy Władysław Kosiniak-Kamysz... Gdyby wybory odbyły się teraz, nie wyłoniłyby od razu zwycięzcy. Konieczna była druga tura głosowania. Według pytanych w sondażu osób, w drugiej turze walczyliby ze sobą Andrzej Duda i Małgorzata Kidawa-Błońska. Obecny prezydent wygrałby jednak w pierwszej turze wyborów z wynikiem 43 proc. oddanych głosów. Na Kidawę-Błońską głosowałoby za pierwszym razem 23,3 proc. pytanych. A jak na ich tle wypadliby pozostali kandydaci na prezydenta? Słabo. Kolejny najlepszy wynik to 7,4 proc. i osiągnął go kandydat Lewicy Robert Biedroń. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz dostał 7 proc. poparcia badanych, a niezależny kandydat Szymon Hołownia 6,7 proc.. Stawkę zamyka Krzysztof Bosak, kandydat Konfederacji z wynikiem 5,3 proc. A jaka byłaby frekwencja w wyborach? 49,9 proc. Tyle właśnie osób zadeklarowało, że wzięłoby udział w wyborach prezydenckich. W drugiej turze wyborów, Andrzej Duda wygrałby z każdym ze swoich przeciwników. Duda z Kidawą-Błońską wygrywa z wynikiem 48 do 41 proc. Z Kosiniakiem-Kamyszem jest to wynik 49 do 36 proc. W jednym i drugim przypadku jest też spora ilość osób niezdecydowanych na kogo zagłosują – 12 i 14 proc. Małgorzata Kidawa-Błońska jest jedynym kandydatem, który zbliżył się wynikiem do Andrzeja Dudy. W pozostałych przypadkach różnica wynosi ponad 20 punktów procentowych. Jeśli Andrzej Duda miałby w wyborach stanąć w szranki przeciw Robertowi Biedroniowi to uzyskałby 54 proc. poparcia, podczas gdy Biedroń 31 proc. Szymon Hołownia w starciu z Andrzejem Dudą, uzyskałby praktycznie tyle samo głosów co Robert Biedroń, 31 proc., a obecny prezydent miałby poparcie na poziomie 51 proc. Trzeba podkreślić, że wyniki sondażu United Survey są niebywale zaskakujące. Nie chodzi o poparcie dla Andrzeja Duda, bo on od dawna jest sondażowym faworytem. Zaskakiwać mogą deklaracje związane np. z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem. 22 proc. spośród tych, którzy zagłosowali na szefa PSL w pierwszej turze, dopuszcza, że w drugiej zagłosują na Andrzeja Dudę. Natomiast co dwudziesty, który popierał w pierwszej turze Andrzeja Dudę bierze pod uwagę głosowanie przeciw niemu, gdyby ten miał walczyć z Kosiniakiem-Kamyszem.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jakie-polityczne-plany-ma-donald-tusk/bw78h12,Jakie polityczne plany ma Donald Tusk?,"Były szef Rady Europejskiej zamierza odzyskać wpływy w Platformie Obywatelskiej, odsunąć Grzegorza Schetynę od władzy w partii i dokonać zbliżenia z PSL – informuje ""Wprost"". Informator tygodnika twierdzi też, że Donald Tusk może zawalczyć o prezydenturę w 2025 roku.","Były szef Rady Europejskiej zamierza odzyskać wpływy w Platformie Obywatelskiej, odsunąć Grzegorza Schetynę od władzy w partii i dokonać zbliżenia z PSL – informuje ""Wprost"". Informator tygodnika twierdzi też, że Donald Tusk może zawalczyć o prezydenturę w 2025 roku. Przewodniczący Europejskiej Partii Ludowej spodziewa się, że od 2021 do 2023 roku obecny rząd będzie wycofywał się ze swoich programów socjalnych, ze względu na pogarszającą się sytuację gospodarczą. Zabiorą 500 plus i trzynastą emeryturę. Dlatego proces odzyskiwania znaczenia w polskiej polityce Donald Tusk zamierza rozłożyć na lata. Informator ""Wprost"" twierdzi, że były szef Rady Europejskiej może zawalczyć o prezydenturę w 2025 r. Pytany o to podczas jednego ze spotkań stwierdził: – Wszystko biorę pod uwagę. Nawet jakieś bardzo czarne scenariusze, nawet i to, co może być za pięć lat, albo i to, kogo może nie być. Tak, biorę to pod uwagę. Według informatora tygodnika dla Tuska wspieranie Kidawy-Błońskiej w najbliższych wyborach prezydenckich nie jest priorytetem. W samej Platformie Obywatelskiej Tusk poczuł słabnącą pozycję Grzegorza Schetyny i okazję do usunięcia go ze stanowiska. Sam przewodniczący PO nie zadeklarował jeszcze zamiaru ubiegania się ponownie o tę funkcję. W styczniowych wyborach na szefa partii ma zamiar wystartować Borys Budka, Joanna Mucha i Bogdan Zdrojewski. Nad kandydowaniem zastanawia się Bartosz Arłukowicz. (Żródło: Wprost, Onet)",Polityczne plany Donalda Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-stankiewicz-o-aferze-kuchcinskiego/vztbp7x,PiS może odzyskać oddech,"Po dymisji Kuchcińskiego wszelkie nowe informacje o jego wojażach nie będą już tak interesujące – pisze Andrzej Stankiewicz, publicysta Onet.pl","Po dymisji Kuchcińskiego wszelkie nowe informacje o jego wojażach nie będą już tak interesujące – pisze Andrzej Stankiewicz, publicysta Onet.pl Szanowni politycy PiS! Oto lekcja dla was z odlotów marszałka Kuchcińskiego: opinię publiczną możecie próbować okłamywać. Ale prezesa Kaczyńskiego — nigdy.

W Kościele katolickiem jest taka zasada: „Rzym przemówił, sprawa zamknięta”. Dokładnie według tego scenariusza PiS chce zamknąć aferę z lotami Marka Kuchcińskiego.

Skoro centrala partii na Nowogrodzkiej w Warszawie zmusiła marszałka Sejmu do dymisji, ma to zakończyć dyskusję wokół jego lotniczych ekscesów. Oczywiście, PiS chce ją zamknąć, bo jest szkodliwa dla kampanii wyborczej obozu władzy. Ale gdyby nie kampania, to kto wie? Wszak prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński — stary kompan Kaczyńskiego, tak jak Kuchciński — ocalił skórę. I to mimo, że płacił rekordowe pensje swym najbliższym współpracowniczkom, które nie potrafiły się wykazać znaczącym doświadczeniem zawodowym.

Żeby było jasne: Kuchciński wcale nie zamierzał podawać się do dymisji. Zdecydowało to, że kilka dni wcześniej w bezpośredniej rozmowie oszukał Kaczyńskiego co do liczby lotów, w tym lotów z rodziną. Prezes się wściekł i nakazał mu honorową dymisję. Odejście Kuchcińskiego ma pokazywać wyborcom kilka rzeczy. Po pierwsze, że mimo wszystko PiS jest partią czystych rąk. Miliony na przeloty marszałka z rodziną nadszarpnęły ten wizerunek.

Po drugie — że to Platforma kręci w sprawie lotów, bo za jej rządów premier Donald Tusk latał na potęgę rządowym samolotem do rodzinnego Gdańska. A zatem PiS chce przypomnieć na przykładzie Kuchcińskiego motto swych rządów: to my jesteśmy uczciwi, a tamci nie.

W ten sposób aferę wokół Kuchcińskiego, PiS chce przemienić w aferę Tuska, jego następczyni Ewy Kopacz i innych polityków PO na potęgę latami samolotami w poprzedniej kadencji. W najbliższych dniach będziemy dużo słyszeć o ich lotach.

Takie zagranie może się okazać skuteczne. Przecież po dymisji Kuchcińskiego wszelkie nowe informacje o jego wojażach nie będą już tak interesujące, a to pozwoli PiS odzyskać oddech i zająć wyborców innymi tematami kampanii — głównie atakowaniem PO i rozdawaniem pieniędzy. A co z Kuchcińskim? Choć w PiS było słychać głosy, że powinien zostać usunięty z list wyborczych, to Kaczyński nie okazał się tak surowy. A zatem Kuchciński wystartuje do Sejmu z pierwszego miejsca na liście PiS w Krośnie i pewnie bez trudu się dostanie. Ale chyba już na zawsze pozostanie szeregowym posłem. Ale szeregowym naprawdę, a nie tak, jak szeregowy poseł Kaczyński. Na pewno odchodzący marszałek musi się się przyzwyczajać do życia bez usługującej mu państwowej ochrony. No i musi się nauczyć rozkładu rejsowych lotów do Rzeszowa oraz zamawiania sobie na nie biletów.",PiS może odzyskać oddech,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-skomentowal-wynik-wyborow-do-pe-gratuluje-tym-ktorzy-poszli-do-urn/wxvh1sw,Donald Tusk skomentował wynik wyborów. Wreszcie!,"Na ten komentarz czekało wielu Polaków! – Przewaga PiS-u jest zrozumiała. Nie budzi mojego zdziwienia, choć mówię to bez satysfakcji. Moje serce biło dla kolegów i koleżanek z opozycji – stwierdził Donald Tusk. – Obóz rządzący ma prawo do satysfakcji. Bardzo skutecznie użył narzędzi przekonywania Polaków – dodał.","Na ten komentarz czekało wielu Polaków! – Przewaga PiS-u jest zrozumiała. Nie budzi mojego zdziwienia, choć mówię to bez satysfakcji. Moje serce biło dla kolegów i koleżanek z opozycji – stwierdził Donald Tusk. – Obóz rządzący ma prawo do satysfakcji. Bardzo skutecznie użył narzędzi przekonywania Polaków – dodał. „Czy Tusk zgubił zasięg?”, „Hej, panie Tusk, a Panu Kaczyńskiemu Pan pogratuluje?” – dopytywali dziennikarze prawicowych mediów. W końcu doczekali się komentarza szefa Rady Europejskiej. Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami w Brukseli podkreślił fakt wysokiej frekwencji wyborczej w Polsce.  – W wyborach wzięło udział dwa razy więcej osób niż 5 lat temu. To coś bardzo optymistycznego. Bardzo wielu naszych rodaków zrozumiało, że wybory europejskie, to wybory dotyczące losu i przyszłości Polaków. To znak pozytywny – powiedział. – Obóz rządzący ma prawo do satysfakcji. Przekonująco użył narzędzi przekonywania Polaków: polityka socjalna, czasem wręcz prezenty. Dzisiaj sytuacja gospodarcza pozwala na taką politykę, a PiS korzysta z tego pełnymi garściami. Opozycja nie ma na to szans, nie ma tych narzędzi ani mediów publicznych. Więc jej wynik też oceniam wysoko. Media publiczne to ukierunkowana i agresywna propaganda rządowa – ocenił szef RE. – Przewaga PiS-u jest zrozumiała. Nie budzi mojego zdziwienia, choć mówię to bez satysfakcji. Moje serce biło dla kolegów i koleżanek z opozycji, ale te wyniki trzeba szanować – przyznał. Tusk był pytany w Brukseli m.in. o to, czy jego zdaniem Koalicja Europejska popełniła błędy w kampanii i czy widzi jakąś receptę na naprawę sytuacji Koalicji, czy to jest jej koniec. – Dokonano pewnego wyboru do szerokiej koalicji i to ma swoje przewagi, ale też koszty. Wydaje mi się, że tylko tak szeroka koalicja była w stanie zdobyć te blisko 39 proc. głosów – powiedział szef Rady Europejskiej. Równocześnie – jak wskazał – wyborcom trudniej jest identyfikować się z koalicją polityczną z tak różnymi skrzydłami – Bardzo doceniam wysiłek i wybór jakiego dokonali liderzy tej koalicji, ale na pewno mają materiał do przemyślenia – stwierdził Tusk. – Uważam, że budowanie, a nie rozbijanie jest wartością samą w sobie – podkreślił. Tusk zapowiedział też, że będzie chciał pomóc tym wszystkim, którzy myślą podobnie do niego „o Polsce i o miejscu Polski w Europie”. Zastrzegł, że nie chciałby zastępować tych, którzy „wykonali wielki wysiłek, a dzisiaj są w emocjach”, w roli „organizatorów życia w opozycji”. – Oni znają moją opinię - mówiąc tak z grubsza (jest ona taka – red.): gdybyście mieli się podzielić, to zastanówcie się trzy razy, czy na pewno macie, podzieleni, pomysł na zwycięstwo; moim zdaniem nie warto marnować tego wielkiego wysiłku, też wysiłku wyborców – mówił b. lider Platformy. Po niedzielnych wyborach wątpliwości co do przyszłości projektu Koalicji Europejskiej podnosili m.in. politycy PSL, którzy wskazywali, iż koalicja została zawiązana na eurowybory, a przed wyborami jesiennymi parlamentarnymi wszystkie drogi są dla tej partii otwarte.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/lepiej-pracowac-na-studiach-w-mcdonalds-niz-nie-robic-nic/tbbelg7,Czego pracodawcy oczekują od młodych pracowników? Zaskakujące wyniki badań,"Wytrwałość, docenianie współpracowników, pokojowe rozwiązywanie konfliktów, wykonywanie poleceń zgodnie z instrukcjami i kultura osobista – to pięć podstawowych kompetencji, jakich pracodawcy oczekują od młodych ludzi – wynika z badania przeprowadzonego przez Uniwersytet SWPS na zlecenie McDonald's.","Wytrwałość, docenianie współpracowników, pokojowe rozwiązywanie konfliktów, wykonywanie poleceń zgodnie z instrukcjami i kultura osobista – to pięć podstawowych kompetencji, jakich pracodawcy oczekują od młodych ludzi – wynika z badania przeprowadzonego przez Uniwersytet SWPS na zlecenie McDonald's. Wyniki te okazały się spójne z oczekiwaniami rodziców dotyczącymi pierwszej pracy ich dzieci. Według nich najważniejszą umiejętnością, której mogą się nauczyć młodzi ludzie w pracy jest pokojowe rozwiązywanie konfliktów bez eskalowania negatywnych emocji. Wśród innych umiejętności wysoko cenionych zarówno pracodawców, jak i rodziców, znalazły się: kreatywność, inspirowanie innych, dbanie o estetykę wykonywanej pracy czy życzliwość. Badanie z Uniwersytetu SWPS pokazaje, że podczas studiów warto podjąć zatrudnienie. Osoby pracujące McDonald's mają lepsze szanse na rynku pracy niż osoby niepracujące na studiach w ogóle. Eksperci przebadali trzy grupy studentów: pracujących w McDonald’s, pracujących w innych sieciach gastronomicznych oraz tych, którzy nie są zatrudnieni nigdzie. Okazuje się, że studenci pracujący w McDonald's uzyskali istotnie wyższe wyniki w zakresie kompetencji, w tym związanych z asertywnością czy współpracą w grupie. - Wyniki badań pokazały, że studenci pracujący w McDonald’s to asertywni kierownicy. Charakteryzują się wysokim poziomem umiejętności efektywnego zarządzania ludźmi oraz jasną i transparentną komunikacją – przekonuje dr Ewa Jarczewska – Gerc, psycholog społeczny i trener biznesu. McDonald’s to jeden z większych pracodawców na polskim rynku. Zatrudnia około 25 tysięcy osób. Firma stara się przyciągnąć do pracy u siebie młodych ludzi, których kusi między innymi „elastycznymi godznami zatrudnienia, dzięki czemu „można łączyć rozwój zawodowy z innymi obowiązkami”. Jak zapewnia Anna Borys-Karwacka, dyrektor ds. relacji korporacyjnych w McDonald’s Polska, firma stara się wspierać szczególnie młodych ludzi, którzy dopiero startują na rynku pracy. I nie tylko studentów. Co roku w okresie letnim w polskim McDonald's pracuje około 1,5 tysiąca osób poniżej 18. roku życia. - W ostatnim roku McDonald’s wprowadził szereg szkoleń dla pracowników, zapewniając im transparentność ścieżki rozwoju w organizacji i możliwości szybkiego awansu. Wdrożony został m.in. program rozwojowy dla przyszłych liderów, wewnętrzna platforma e-learninowa, czy program nauki języków, z którego korzysta ponad 1000 osób. Organizacja rocznie wydaje na szkolenia menedżerów ok. 8 mln złotych, z jej oferty skorzystało dotychczas ponad 4 tysiące osób – chwali się Borys-Karwacka. - Zatrudnienie w restauracjach McDonald’s daje możliwość szybkiego awansu. Najmłodszy kierownik w jednej z naszych restauracji ma 22 lata, natomiast menedżerowie to bardzo często 18–19-latkowie – dodaje Renata Prys, dyrektor ds. personalnych w McDonald’s Polska. W tym kraju zarabia się cztery razy więcej niż w Polsce, a koszty życia są tylko dwa razy wyższe",Czego pracodawcy oczekują od młodych pracowników? Zaskakujące wyniki badań,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kampania-wyborcza-pis-ko-i-lewica-przedstawily-swoje-programy/1p57g8y,Konwencje największych partii. Co obiecują wyborcom?,"Kampania wyborcza nabiera rozpędu! W sobotę przed południem odbyły się konwencje wyborcze największych partii: PiS, Koalicji Obywatelskiej i Lewicy. Co zaproponowały wyborcom? PiS stawia na rodzinę, KO na gospodarkę, a lewica walczy o prawa kobiet.","Kampania wyborcza nabiera rozpędu! W sobotę przed południem odbyły się konwencje wyborcze największych partii: PiS, Koalicji Obywatelskiej i Lewicy. Co zaproponowały wyborcom? PiS stawia na rodzinę, KO na gospodarkę, a lewica walczy o prawa kobiet. W sobotę 14 września Prawo i Sprawiedliwość, Koalicja Obywatelska i Lewica zaprezentowały swoje programy wyborcze. Konwencje KO i Lewicy odbyły się w Poznaniu, a PiS zorganizowało konwencję w Łodzi.  Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji mówił o koncepcji państwa dobrobytu. -W Polsce obok elity stworzonej przez postkomunizm jest już nowa elita, która jest w stanie zmieniać Polskę - elita, która się nie uważa za lepszą, ale taka, która chce służyć - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji tematycznej PiS w Łodzi. Podkreślał, że jego formacja w trakcie minionej kadencji okazała się wiarygodna w realizacji zapowiedzi przedwyborczych, a - jak dodał - ""bez wiarygodności nie ma demokracji"". Według Kaczyńskiego metoda prowadzenia polityki społecznej i gospodarczej PiS ""sprawdza się"". - Tak, mogliśmy się ośmielić powiedzieć, że jest pewna nowa koncepcja, właśnie ta polska wersja państwa dobrobytu, polska wersja, która ma służyć całemu społeczeństwu, rozwojowi wspólnoty narodowej, jej umacnianiu, ale ma przede wszystkim służyć rodzinie - stwierdził. - Musimy nasz dom remontować albo nawet odbudowywać, a jeśli coś się odbudowuje, to trzeba przede wszystkim dbać o fundamenty, budować na skale, jak uczy ewangelia. Otóż tą skałą dla polskiego społeczeństwa, polskiej wspólnoty, a co za tym idzie także dla polskiego państwa jest polska rodzina - zaznaczył. Prezes PiS przekonywał, że państwo zapewni dobrobyt rodzin polskich na poziomie zachodnioeuropejskim. W tym kontekście wskazywał, że rośnie przeciętny dochód na osobę w gospodarstwie domowym, ale - jak zastrzegł - ""to ciągle wyraźnie zbyt mało"". Stąd - jak dodał - pomysł podnoszenia płacy minimalnej do 2600 zł, następnie 3000 zł i do 4000 zł na koniec 2023 r. - To nie jest żaden wyborczy pomysł, to nie jest żaden gest władzy wobec społeczeństwa, to jest potrzeba naszego rozwoju - przekonywał. Kaczyński podkreślił, że podnoszenie płacy minimalnej nie jest skierowane przeciwko przedsiębiorcom, a dla samych przedsiębiorców PiS także ma pewne propozycje, w tym ulgi podatkowe, które wprowadził i będzie wprowadzać. - Małgorzata Kidawa-Błońska jako ewentualna premier nie będzie sterowana z tylnego siedzenia – zapewnił w sobotę w Poznaniu przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Podczas konwencji w Poznaniu Schetyna przypomniał propozycje Koalicji Obywatelskiej, m.in. wyższe zarobki także dla osób średnio zarabiających oraz niższe składki na ZUS dla małych firm. Podkreślał, że za zapowiadane przez obecny rząd podwyższenie płacy minimalnej zapłacą przedsiębiorcy. Krytykował też obecną władzę za ""szastanie pieniędzmi"". Schetyna podkreślał, że za planowane przez rząd podwyższenie płacy minimalnej zapłacą przedsiębiorcy. Przestrzegał też osoby średnio zarabiające, że dla nich propozycje PiS mogą oznaczać utratę pracy albo zamrożenie ich pensji, bo pracodawca będzie ""rozpaczliwie szukał środków na ustawowe podniesienie najniższych wynagrodzeń"". - My dla ludzi o średnich zarobkach mamy inną propozycję - te pensje muszą radykalnie pójść w górę. Nasz plan to niższe podatki i wyższe o kilkaset złotych na rękę płace dla wszystkich - powiedział Grzegorz Schetyna. Przekonywał jednocześnie, że jeżeli gospodarka będzie się dobrze rozwijać, to płaca minimalna może za kilka lat ""skoczyć i do pięciu tysięcy"". - Jeżeli gospodarką zajmą się nie cyrkowcy i amatorzy od PowerPointa, tylko prawdziwi fachowcy, to takie podwyżki płacy minimalnej będą możliwe i nie będą groziły upadłościami firm i zwolnieniami z pracy - wskazywał Schetyna. Lider PO zadeklarował też wolę obniżenia składek na ZUS dla małych firm, które miałyby być liczone od pensji minimalnej. - To jest zysk prawie 3 tysiące złotych rocznie - wskazał lider PO. - Jeśli płacicie CIT, a rośniecie szybciej niż gospodarka, nie będziecie płacić podatków - zapewniał. Zapowiedział też zmniejszenie biurokracji. - Wystarczy jeden przelew podatkowo-składkowy od funduszu płac w firmie zamiast 14 operacji od każdego pracownika, jak jest obecnie - zaznaczył szef Platformy. W Poznaniu gościła też kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska. - To jest ktoś, kto jest naprawdę blisko ludzi – mówił o niej Schetyna. Małgorzata Kidawa-Błońska mówiła, że zdrowa gospodarka to nie ""słupki na kartce i prezentacja danych w programie telewizyjnym"". - Gospodarka to właśnie miejsca pracy i pensja w kieszeni na koniec miesiąca. Gospodarka to marzenie o przyszłości naszych dzieci i o lepszym życiu, a w samym sercu są małe firmy, małe przedsiębiorstwa i ludzie, którzy z odwagą i optymizmem podejmują ryzyko, by te firmy założyć i prowadzić - wskazywała wicemarszałek Sejmu. - I nie można im mówić, że się do tego nie nadają - zaznaczyła. Zadeklarowała, że jest po stronie wszystkich tych, którzy chcą założyć własną firmę oraz tych, którzy chcą znaleźć dobrze płatną pracę, żeby zapewnić rodzinie dobre życie. - Jeżeli wstajecie o świcie, żeby zbudować firmę i pracujecie od rana do wieczora, to także jestem po waszej stronie. Jeżeli wspieracie się zasiłkiem, ale chcecie zapracować na lepszą szansę w życiu, to tym bardziej jestem po waszej stronie - podkreślała. Kidawa-Błońska mówiła, że sytuacja pracowników nie jest łatwa. - Nie zastanawiajcie się, co będzie za trzy, cztery lata. Wiemy, co zrobić, żebyście zarabiali więcej teraz i to już od stycznia. Dzięki programowi Koalicji Obywatelskiej 6,5 mln Polaków dostanie ponad 600 zł więcej miesięcznie - od ręki i do ręki. To już macie zagwarantowane - to prawie 7,5 tys. zł rocznie - powiedziała Kidawa-Błońska. Jak stwierdziła, obecnie coraz bardziej brakuje dobrych rzemieślników, a tych, którzy jeszcze zostali, rząd ""wykańcza"" wysokimi kosztami pracy i dekretami o wysokości płac. Zapewniła, że to się zmieni. Kidawa-Błońska przekonywała też, że filozofia państwa wobec pracy i ludzi pracujących musi ulec zmianie, a KO ma propozycje zarówno dla pracowników, jak i pracodawców. - Nasz program to jest program ludzkich spraw. My rozumiemy, że to ludzie pracy i przedsiębiorcy budują gospodarkę i dają zatrudnienie czterem milionom Polaków. Odrobiliśmy lekcję, napisaliśmy program dla was, odpowiadając na wasze potrzeby – dla was pracownicy i pracodawcy. Pytacie, jak to zrobimy – dam wam odpowiedź: poprzez współpracę a nie kłótnie. Tylko w ten sposób możemy odbudować wzajemne zaufanie – powiedziała. - Dziś lewica musi twardo powiedzieć - koniec piekła kobiet - mówił podczas konwencji ""Lewicy"" w Poznaniu Robert Biedroń. Biedroń zapowiedział, że ""Lewica"" będzie robić wszystko, by kobiety miały m.in. pensje takie jak mężczyźni, by nie były dyskryminowane w pracy, a także by miały większe prawo do aborcji i do skutecznego przeciwstawiania się przemocy domowej. Szef sztabu ""Lewicy"" (KW Sojusz Lewicy Demokratycznej) przekonywał, że sobotnia konwencja dedykowana jest ""poważnemu problemowi"", jakim są prawa kobiet. Przekonywał, że o prawa kobiet trzeba twardo walczyć. -W XXI wieku, w 2019 roku, w sercu Europy, muszą kobiety i solidarnie z nimi mężczyźni, wychodzić na ulicę naszych miast i walczyć o to, bo politycy i księża zgotowali im to piekło - mówił Biedroń. - Dzisiaj ""Lewica"" chce powiedzieć jasno i wyraźnie - koniec piekła kobiet, my to zmienimy, ""Lewica"" to zmieni- dodał. Mówił, że ""Lewica"" musi doprowadzić do tego, żeby kobiety zaczęły zarabiać tak jak mężczyźni, żeby kobiety mogły sprawować władzę, także w spółkach skarbu państwa. - Misiewicze, będziecie musieli się posunąć- powiedział. Dzisiaj, jak dodał, kobiety nadal nie mogą decydować o swoich ciałach - a ""to są ich ciała, to jest ich wybór"". - Dzisiaj mamy sytuacje, kiedy o życiu kobiet nie decydują same kobiety, ale decyduje prezes z kotem albo ksiądz dyrektor z Torunia - przekonywał Biedroń. Mówił, że kobiety nadal traktowane są jako mniejszość, choć stanowią większość. - Wiem, co to znaczy należeć do mniejszości, co to znaczy przemoc domowa - zaznaczył. - Wiem, jakie piekło może stworzyć facet, który na czas nie jest eksmitowany z domu - dodał. Przekonywał, że ""Lewica"" chce zbudować ""nowoczesne państwo dobrobytu"", gdzie wszystkim ludziom będzie żyło się dobrze"". - Chcecie, żeby Polska miały taki sam poziom zarobków jak Skandynawia? To wybierzcie do cholery jasnej te dziewczyny - apelował, nawiązując do kandydatek na listach ""Lewicy"" w Poznaniu. - Udział obywateli w życiu publicznym musi być większy, nie można dopuścić do władzy jednej partii – mówili na wspólnej konferencji lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz i lider ruchu Kukiz’15 – Paweł Kukiz. Liderzy obu ugrupowań wystąpili razem w sobotę na konferencji prasowej w Lublinie, na której zaprezentowano również kandydatów do Sejmu z listy PSL – Koalicji Polskiej w woj. lubelskim. - Udział obywateli w życiu społecznym w życiu publicznym musi być większy. Musi być więcej demokracji bezpośredniej – powiedział Kosiniak-Kamysz. Służyć ma temu m.in. proponowany przez koalicję dzień referendalny. - Raz w roku, z niższym progiem frekwencyjnym, z wiążącym referendum powinniśmy dać silny głos obywatelom. On wtedy będzie słyszany i słuchany, bo tak traktujemy naszych rodaków- powiedział Kosiniak-Kamysz. Prezes PSL podkreślił, że listy koalicji są „najbardziej otwarte” na obywateli i jest na nich bardzo dużo osób nie należących do żadnej partii politycznej. - Idziemy wspólnie do wyborów, bo wierzymy, że łączenie Polaków i przywracanie Polsce braterstwa ma sens, że to jest nasza misja w polityce(…) My się możemy różnić, ale nie możemy się nienawidzić – zaznaczył. Paweł Kukiz powiedział, że hasło o łączeniu Polaków jest nie do zrealizowania, jeśli „pozostaniemy państwem partyjnym” i „nie przejdziemy w państwo obywatelskie, w którym to obywatele na co dzień mają instrumenty do kontroli nad władzą”. - Żyjemy w państwie partyjnym o ustroju postkomunistycznym, a najbardziej przerażającą rzeczą jest to, że obecna partia władzy dąży do jeszcze większego zradykalizowania, do formuły autorytarnego państwa, do powrotu konstrukcji ustrojowej z czasów PRL – powiedział. - Proszę wyborców o głosowanie na PSL - Koalicja Polska – Kukiz’15 choćby po to, by nie dopuścić do monowładzy, do władzy jednej partii. Jedna partia - a ja pamiętam czasy PZPR - już była, a ta idzie w jej ślady ewidentnie – dodał Kukiz. Emerycie, w przyszłym roku zyskasz 1900 zł! O ile PiS wygra wybory...",Konwencja PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politolog-rafal-chwedoruk-komentuje-wyniki-wyborow-do-pe-tusk-nie-pomaga-ke/0jskp2p,Politolog dla Faktu: Tusk nie pomaga KE. Źle się kojarzy,"Zgodnie z wynikami, które przekazała Państwowa Komisja Wyborcza, niekwestionowanym liderem wyborów do PE jest PiS z wynikiem 45,38 proc. Zaraz za nim KE, na którą zagłosowało 38,47 proc. Polaków. Na trzecim miejscu jest Wiosna (6,06 proc.). Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły progu wyborczego. Skąd tak duża różnica między PiS i PO? – Nie da rady uprawiać w XXI w. polityki klasowej, gdzie tylko bogaci i zamożni i mają prawo o czymkolwiek decydować – komentuje prof. Rafał Chwedoruk.","Zgodnie z wynikami, które przekazała Państwowa Komisja Wyborcza, niekwestionowanym liderem wyborów do PE jest PiS z wynikiem 45,38 proc. Zaraz za nim KE, na którą zagłosowało 38,47 proc. Polaków. Na trzecim miejscu jest Wiosna (6,06 proc.). Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły progu wyborczego. Skąd tak duża różnica między PiS i PO? – Nie da rady uprawiać w XXI w. polityki klasowej, gdzie tylko bogaci i zamożni i mają prawo o czymkolwiek decydować – komentuje prof. Rafał Chwedoruk. Barbara Burdzy, dziennikarka Faktu: – Czy na jesieni możemy spodziewać się powtórki z rozrywki z dzisiejszych wyników? PiS utrzyma tak dużą przewagę? Prof. Uniwersytetu Warszawskiego Rafał Chwedoruk, politolog: – Ten wynik niewątpliwie jest prognostykiem na jesień. Przede wszystkim dlatego, że ta elekcja odbywała się przy wysokiej frekwencji. To oznacza, że przy urnach pojawili się nie tylko najwierniejsi wyborcy zaliczani do mitycznego, żelaznego elektoratu głównych ugrupowań. W nietypowy sposób dla małych ugrupowań, przeżyły one wczoraj katastrofę. Od Biedronia, po Zandberga, przez Kukiza i Konfederację, a bywało w przeszłości odwrotnie. Zatem jeśli wyborcy, którzy pojawili się przy urnach, zmieniają swoich faworytów, to można się spodziewać, że jesienią, przy jeszcze wyższej frekwencji, takich wyborców będzie jeszcze więcej i udział PiS w puli tych dodatkowych głosów, będzie jeszcze wyższy, niż innych podmiotów. – Problemem KE nie jest jej wynik, tylko wynik PiS. Jeśli naniesiemy zsumowane wyniki Platformy, SLD i PSL z wyborów do sejmików województw, otrzymamy wczorajszy rezultat. Oznacza to, że partie zmobilizowały swoich wyborców, natomiast koalicja nie potrafiła znaleźć instrumentu demobilizacji wyborców PiS. – PiS ma jasno wskazane kierownictwo, gdzie wszyscy grają do jednej bramki, a jak ktoś nie gra, to już go nie ma. W przypadku opozycji wygląda to tak, że z jednej strony mamy formalne kierownictwo KE, w tym zwłaszcza kierownictwo PO, po drugie – mamy środowisko skupione wokół Donalda Tuska, po trzecie – różne ośrodki medialne, opiniotwórcze, aktorów itd, które cały czas suflują i narzucają narrację, a po czwarte – jest jeszcze Robert Biedroń, adresujący swoją ofertę do części wyborców liberalnych. Tak się nie da uprawiać polityki, zwłaszcza gdy ma się naprzeciw profesjonalną partię polityczną, jaką niewątpliwie jest ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego. – Co KE może zrobić z tym rozstrzałem ideologicznym? Jest w tej zbieraninie jakaś szansa na spójność przekazu? – Wyniki tych partii się zsumowały, co pokazuje, że pomysł koalicji nie był do końca chybiony. Problemem są ambicje różnych ośrodków, byłych polityków, do narzucania strategii, taktyki itd. Można odnieść wrażenie, że dla niektórych ośrodków ważniejsze było obalenie Grzegorza Schetyny, niż wygrana w wyborach. Nota bene, ani jedno, ani drugie się nie wydarzyło. – Czy wypowiedzi takie jak dzisiejsze słowa Bronisława Komorowskiego, który twierdzi, że na PiS głosowali wyborcy, którzy nie płacą podatków, szkodzą KE? – Nie da rady uprawiać w XXI w. XIX-wiecznej polityki klasowej, gdzie tylko bogaci, zamożni i wielkomiejscy mają prawo o czymkolwiek decydować. Dziś polityk musi podchodzić z szacunkiem do wszystkich wyborców. Także do tych, z którymi się nie zgadza i którzy potencjalnie nie są jego elektoratem. A niektórzy politycy ze środowisk liberalnych, ale przede wszystkim ich sympatycy, udzielali w mediach wypowiedzi, które w wielu państwach Europy Zachodniej skutkowałyby natychmiastowym wykluczeniem z życia politycznego. – Czyli politycy PO niczego nie nauczyli się od ostatnich wyborów parlamentarnych? Już wtedy zarzucano wielu z nich oraz ich sympatykom, że zamiast schylić się po niezdecydowany elektorat, gardzą nim... – Jeśli KE z udziałem PSL i SLD, o których wszystko można powiedzieć, tylko nie to, że są to partie radykalne pod jakimkolwiek względem, miała być umiarkowaną formacją, która przekonuje nie tyle swoim programem, lecz tym, że będzie spokojna, rozsądna i nie wycofa się z pozytywnie odbieranych przez obywateli zmian w polityce społecznej, zagwarantowanych przez PiS, czyli m.in. oczywiście 500+, że będzie unikała eksperymentów obyczajowych, a jednocześnie zaraz pojawia się radykalny dyskurs antyklerykalny, wątek LGBT, to jest wtedy po prostu niespójne. To ułatwiło PiS mobilizację swoich wyborców i odstraszyło tych, którzy mogliby się przy urnach zawahać.  – Czy wystąpienie Tuska, a przed nim Leszka Jażdżewskiego w auli UW realnie obniżyło wynik KE? – Polityczne twarze nowych liderów partyjnych, takich jak Schetyna, Czarzasty, Kosiniak-Kamysz, zostały nagle przykryte twarzą Donalda Tuska, który bez względu na to, czego by nie powiedział, jaką funkcję pełni w Polsce, Europie czy na świecie, będzie się kojarzył z konfliktem politycznym, trwającym od 2006 r. i będzie się kojarzył z PO bardziej, niż którykolwiek inny polityk, wywodzący się z tej partii. To po co nazwa Koalicja Europejska? Po co politycy innych partii, skoro i tak na koniec pojawia się w tym wszystkim stempel Donalda Tuska? Zdecydowani wyborcy i tak zagłosują na KE, ale dla niezdecydowanych był to symbol powrotu tego, co odrzucono w latach 2014-15.  – Czy Polacy oczekują od polityków, że będą wtrącać się w ich prywatne sprawy, jak wyznanie, czy orientacja seksualna? – Bez względu na to, czy jesteśmy liberalni, czy konserwatywni, państwo nie powinno mieszać się w nasze prywatne wybory. Wszelkie badania pokazują od lat, że wyborcy oczekują od polityków aktywności w sferach polityki społecznej, gospodarczej itd., a nie kwestiach obyczajowych, które dotyczą nisz wyborców. W przypadku KE zajmowanie wyrazistego stanowiska w tych kwestiach, okazało się nieskuteczne. Można powiedzieć, że był to rodzaj „palikotyzacji” KE, która przecież miała być zaprzeczeniem tego, koalicją zdolną do pozyskania centrum i zneutralizowania negatywnych emocji, jakie towarzyszyły PO w ostatnich latach. – Od początku pozwoliłem sobie nazwać ten ruch partią 7 procent. Wiosna to ruch skoncentrowany na radykalnym przekazie kulturowym. To będzie taki Palikot w wersji soft, adresowany do wyborców Nowoczesnej, co potwierdziło się wczoraj procentowo. Oznacza to, że partia Roberta Biedronia nie ma szans, aby samodzielnie przetrwać jesiennych wyborów, zaś w KE Biedroń raczej nie zostanie przyjęty z entuzjazmem, szczególnie przez PSL.  – Pytanie brzmi: co Paweł Kukiz wybierze? Jest jedną z ostatnich rezerw, z jakich PiS może dodatkowo czerpać, ponieważ dla wyborców PiS, Kukiz'15 był zwykle partią drugiego wyboru. Kukiz może więc zostać satelickim koalicjantem PiS, bądź może spróbować jakoś rozmyć się w konfederackiej niszy, choć to porozumienie musiałoby być bardziej libertariańskie, niż narodowo-konserwatywne. Nie sądzę, aby po wczorajszym wieczorze, ta formacja była w stanie odegrać samodzielną rolę.  Organizacje pro-zwierzęce nie chcą Scheuring-Wielgus w PE. Jest apel do Biedronia Scheuring-Wielgus znów strzela sobie w stopę. „Psy szczekają, karawana jedzie dalej”",Politolog dla Faktu: Tusk nie pomaga KE. Źle się kojarzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mlodzi-poslowie-po-zostali-rodzicami-synkowi-dali-na-imie-juliusz/cptl8xg,Młodzi posłowie PO zostali rodzicami. Takie dziecko to skarb!,"Synek młodych posłów PO Kingi Gajewskiej i Arkadiusza Myrchy przyszedł na świat niespełna trzy tygodnie temu, a rodzice dosłownie oszaleli na jego punkcie. Robią setki zdjęć do rodzinnych albumów. Niektórymi dzielą się też w mediach społecznościowych. Zobacz, jak wygląda maleńki Juliusz!","Synek młodych posłów PO Kingi Gajewskiej i Arkadiusza Myrchy przyszedł na świat niespełna trzy tygodnie temu, a rodzice dosłownie oszaleli na jego punkcie. Robią setki zdjęć do rodzinnych albumów. Niektórymi dzielą się też w mediach społecznościowych. Zobacz, jak wygląda maleńki Juliusz! Jakim dzieckiem jest synek pary polityków? Wedle relacji przyjaciela Gajewskiej i Myrchy, młodzi rodzice nie mają z dzieciątkiem problemów, maleństwo pozwala im się wyspać. - Kinga karmi piersią, Juliusz dużo je i jeszcze więcej śpi, w sumie nawet 20 godzin - zdradza w ""Super Expressie"". - Chodzą na spacery i robią setki zdjęć do rodzinnych albumów - dodaje. Jak się dowiadujemy, noworodek otrzymał imię po dziadku - tacie Arkadiusza Myrchy. Kinga Gajewska w czwartkowy wieczór opublikowała na Instagramie zdjęcie z maleńkim synkiem na kolanach. ""Na wiosnę bocian przyniósł nam małego Juliuszka"" - podpisała fotografię. Narodziny synka obwieścił z kolei 16 marca dumny tata. ""Ukochany syn, Juliusz Jan Myrcha. 55 cm. 3,61 kg. Zdrowy chłop"" - napisał na Instagramie poseł PO, a do wpisu załączył zdjęcie z noworodkiem.  Najmłodsza posłanka Platformy Obywatelskiej, którą Grzegorz Schetyna z racji wieku pieszczotliwie nazywa ""Dzidzią"", poślubiła Myrchę w czerwcu 2018 r. Nie było wielkiej pompy i tłumu gości, bo młodzi cenią sobie prywatność. W sierpniu zeszłego roku informowaliśmy, że posłanka PO po nieco ponad roku małżeństwa, rozstała się z mężem, Piotrem Płochockim. - Polityka zabiła tę miłość. Pojawiła się zazdrość m.in. o partyjnych kolegów, którym Gajewska poświęca mnóstwo czasu - tłumaczył nasz informator. - Nasz związek został wystawiony na bardzo ciężką próbę. W polityce problemem jest brak czasu - przyznawała wtedy Faktowi Gajewska. (Źródło: ""Super Express"", ""Fakt"")",Kinga Gajewska i Arkadiusz Myrcha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/iwona-sledzinska-katarasinska-marszalkiem-seniorem-sejmu-kim-jest/gs6bfc9,Iwona Śledzińska-Katarasińska marszałkiem seniorem Sejmu?,Marszałkiem seniorem Sejmu będzie najprawdopodobniej Iwona Śledzińska-Katarasińska (78 l.) z Koalicji Obywatelskiej – poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski (34 l.). Iwona Śledzińska-Katarasińska to najstarsza wiekiem posłanka. W sejmowych ławach zasiada nieprzerwanie od 1991 roku. Przypominamy jej sylwetkę.,"Marszałkiem seniorem Sejmu będzie najprawdopodobniej Iwona Śledzińska-Katarasińska (78 l.) z Koalicji Obywatelskiej – poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski (34 l.). Iwona Śledzińska-Katarasińska to najstarsza wiekiem posłanka. W sejmowych ławach zasiada nieprzerwanie od 1991 roku. Przypominamy jej sylwetkę. Iwona Śledzińska-Katarasińska to najstarsza wiekiem posłanka. Ma 78 lat i zasiada w Sejmie od 1991 roku. Należała do Unii Demokratycznej i Unii Wolności, a następnie, w 2001 roku wstąpiła do nowoutworzonej Platformy Obywatelskiej. W nadchodzącej kadencji zostanie prawdopodobnie marszałkiem Seniorem Sejmu.  Iwona Śledzińska-Katarasińska ukończyła studia na wydziale filologicznym Uniwersytetu Łódzkiego. Swoją karierę zawodową związała z dziennikarstwem. W czasach PRL pracowała m.in. w ""Dzienniku Łódzkim"" i ""Głosie Robotniczym"". W latach 1972–1981 należała do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Kiedy wystąpiła z partii, dostała zakaz wykonywania zawodu. W 1989 roku jako pierwszy redaktor naczelny tworzyła łódzki dodatek „Gazety Wyborczej”. Była także zastępcą redaktora naczelnego gazety. Potem porzuciła dziennikarstwo na rzecz działalności politycznej.  W 1991 roku dostała się po raz pierwszy do Sejmu kandydując z listy Unii Demokratycznej. Od 2001 roku jest wybierana do Sejmu z ramienia Platformy Obywatelskiej. W swojej karierze politycznej kierowała m.in. zarządem regionu łódzkiego Platformy Obywatelskiej. W 2010 roku zasiadła w radzie programowej TVP.  W niedzielnych wyborach parlamentarnych Iwona Śledzińska-Katarasińska ubiegała się o mandat poselski z list Koalicji Obywatelskiej w łódzkim okręgu nr 9. Zdobyła ponad 17 tys. głosów.  Jak poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski, Iwona Śledzińska-Katarasińska zostanie prawdopodobnie marszałkiem Seniorem Sejmu. Zgodnie z tradycją marszałek senior Sejmu oraz marszałek senior Senatu poprowadzą inauguracyjne posiedzenia nowego Sejmu i Senatu, które odbędą się 12 listopada. ",Iwona Śledzińska-Katarasińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kampania-wyborcza-plakat-kandydata-po-arkadiusza-myrchy-uszkodzil-3-samochody/2tp1w4j,Plakat posła PO Arkadiusza Myrchy uszkodził samochody,"Duży billboard wyborczy z wizerunkiem ubiegającego się o reelekcję posła Arkadiusza Myrchy z PO, przewrócił się na stojące na parkingu trzy samochody. Do zdarzenia doszło w minioną niedzielę w Toruniu. Na szczęście, oprócz kilku rys na autach, nic się nikomu nie stało. Winą za niefortunne zdarzenie polityk obarcza firmę reklamową.","Duży billboard wyborczy z wizerunkiem ubiegającego się o reelekcję posła Arkadiusza Myrchy z PO, przewrócił się na stojące na parkingu trzy samochody. Do zdarzenia doszło w minioną niedzielę w Toruniu. Na szczęście, oprócz kilku rys na autach, nic się nikomu nie stało. Winą za niefortunne zdarzenie polityk obarcza firmę reklamową. Do incydentu doszło w minioną niedzielę w Toruniu - poinformowało TVP Info. Plakat z wizerunkiem posła PO Arkadiusza Myrchy w pewnym momencie runął na stojące na parkingu samochody. Upadający billboard na szczęście nie wyrządził większych szkód - samochody miały zarysowaną karoserię. - Drewniane słupy, na których wisiał baner po prostu nie wytrzymały siły wiatru. Słupy należą do firmy, która komercyjnie świadczy usługi reklamowe. Oczywiście natychmiast poinformowaliśmy ją o całej sprawie - tłumaczy Arkadiusz Myrcha w rozmowie z Wirtualną Polską. Jak dodał uszkodzenia były tak niewielkie, że sprawa nie trafiła na policję. - Rozmawiałem z właścicielem jednego z uszkodzonych aut. Nie było tam poważnych usterek, nikt nawet nie zgłosił sprawy na policję - powiedział. Arkadiusz Myrcha w nadchodzących wyborach parlamentarnych walczy o reelekcję. Ubiega się o mandat posła z list Koalicji Obywatelskiej z Torunia.",Arkadiusz Myrcha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-przerwal-milczenie-zwrocil-sie-z-apelem-do-stanislawa/jl8sj5r,Macierewicz przerwał milczenie. Zwrócił się do tych osób,"Antoni Macierewicz nie było ostatnio zbyt wiele w mediach. Ostatnio były szef MON przerwał jednak milczenie. Najpierw w obszernym wywiadzie w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"" wystąpił z żarliwą obroną byłego podwładnego, a także byłego rzecznika MON Bartłomieja M. Teraz Macierewicz wygłosił felieton na antenie Radia Maryja i TV Trwam. Zawarł w nim bezpośredni apel do dwóch osób. O kim mowa?","Antoni Macierewicz nie było ostatnio zbyt wiele w mediach. Ostatnio były szef MON przerwał jednak milczenie. Najpierw w obszernym wywiadzie w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"" wystąpił z żarliwą obroną byłego podwładnego, a także byłego rzecznika MON Bartłomieja M. Teraz Macierewicz wygłosił felieton na antenie Radia Maryja i TV Trwam. Zawarł w nim bezpośredni apel do dwóch osób. O kim mowa? Macierewicz od czasu, gdy przestał pełnić funkcję szefa MON, stronił raczej od publicznych wystąpień. Nieoczekiwanie tuż przed Wielkanocą stał się jednak bardziej aktywny. W poniedziałek w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"" ukazał się wywiad z Macierewiczem, w którym tłumaczył, że jego dawny ulubieniec Bartłomiej M. był brutalnie atakowany przez WSI"", ponieważ ""skutecznie uniemożliwił przekształcenie Centrum Kontrwywiadu NATO w strukturę działającą na szkodę polskiego kontrwywiadu i bezpieczeństwa Polski"". Bezpardonowo zaatakował w nim również gen. Mirosława Różańskiego, byłego Dowódcę Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych, o którym mówił, że ""był po prostu niekompetentny"". W czwartek Macierewicz znów zabrał głos. W felietonie na antenie Radia Maryja oraz w Telewizji Trwam ""Głos Polski"" odniósł się do startu m.in. Stanisława Michalkiewicza i Grzegorza Brauna w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Obaj startują w wyborach z list Konfederacji Korwin Braun Liroy Narodowcy. Według posła PiS tego typu ugrupowania to ""środowiska marginalne"", które chcą wejść do Parlamentu Europejskiego i polskiego parlamentu kosztem Prawa i Sprawiedliwości. - Chcą to uczynić kosztem wielkiej formacji patriotycznej, która jest jedyną siłą zdolną zatrzymać wszelkie roszczenia niesprawiedliwe, nieuczciwe i nie mające żadnych podstaw wobec Polski - stwierdził Antoni Macierewicz.  - Jeżeli osłabimy PiS, to damy drogę takim siłom jak Platforma Obywatelska i tzw. Koalicja Europejska. A to są siły, które wielokrotnie przystawały na grabież Polski i to z różnych środowisk, zarówno mafijnych jak i politycznych zagranicznych - dodał. - Apeluję do takich ludzi, których uważam za uczciwych, jak pan Michalkiewicz czy pan Braun: panowie, osłabiając Prawo i Sprawiedliwość, osłabiacie Polskę - powiedział polityk. (Źródło: Radio Maryja)",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-jakubiak-chce-wprowadzic-bykowe/9c1rrhk,Jakubiak chce nowego podatku!,"Podpisanie przez prezydenta Warszawy, Rafała Trzaskowskiego, tzw. Karty LGBT+ wywołało ogromne kontrowersje po prawej stronie sceny politycznej. Karta jest deklaracją wsparcia osób homoseksualnych, transpłciowych i biseksualnych i zakłada m.in. postulaty dotyczące: bezpieczeństwa, edukacji antydyskryminacyjnej w szkole, wolności artystycznej. Głos w tej sprawie zabrał poseł Marek Jakubiak.","Podpisanie przez prezydenta Warszawy, Rafała Trzaskowskiego, tzw. Karty LGBT+ wywołało ogromne kontrowersje po prawej stronie sceny politycznej. Karta jest deklaracją wsparcia osób homoseksualnych, transpłciowych i biseksualnych i zakłada m.in. postulaty dotyczące: bezpieczeństwa, edukacji antydyskryminacyjnej w szkole, wolności artystycznej. Głos w tej sprawie zabrał poseł Marek Jakubiak. Jakubiak zaprotestował przeciwko podpisaniu przez prezydenta stolicy Karty LGBT+ na Twitterze, i zaproponował... wprowadzenie, na znak protestu, nowego podatku, tzw. „bykowego"". Czym jest „bykowe""? To pochodzący z czasów PRL podatek, który płaciły osoby bezdzietne, nieżonate i niezamężne powyżej 21. roku życia. Miał on na celu skłonienie kawalerów i panny do zawierania związków małżeńskich i posiadania dzieci. Zaskakującym jest tu fakt, że taki wolnościowiec i wyznawca jak najniższych obciążeń podatkowych jak Marek Jakubiak oraz zażarty antykomunista, nawołuje do przywrócenia podatku rodem z PRL właśnie. ",Marek Jakubiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/awaria-facebooka-ujawnila-administratorow-stron-kto-zarzadza-profilami-politykow/m0q5v0t,Wielka afera na Facebooku! Kto naprawdę kryje się za stronami polityków? Można się zdziwić!,"Ogromne poruszenie w sieci wywołała nietypowa awaria Facebooka, która pozwoliła odsłonić, kto naprawdę kryję się za profilami polityków, celebrytów, instytucji i innymi stronami fanowskimi w tym największym portalu społecznościowym. I trzeba przyznać, że niektóre ujawnione rewelacje mogą naprawdę zaskakiwać. Wśród polskich internautów zawrzało.","Ogromne poruszenie w sieci wywołała nietypowa awaria Facebooka, która pozwoliła odsłonić, kto naprawdę kryję się za profilami polityków, celebrytów, instytucji i innymi stronami fanowskimi w tym największym portalu społecznościowym. I trzeba przyznać, że niektóre ujawnione rewelacje mogą naprawdę zaskakiwać. Wśród polskich internautów zawrzało. Przez ostatnie lata Facebook stał się tak potężnym medium, że obecni są na nim praktycznie wszyscy. Nie tylko prywatni użytkownicy, ale i osoby publiczne, instytucje, media, stowarzyszenia, firmy i wiele, wiele innych podmiotów. Popularny portal społecznościowy okazał się doskonałym narzędziem do komunikowania się z milionami internautów. A przecież wśród nich są potencjalni wyborcy, fani, klienci, czytelnicy... Tak więc każdy kto może zakłada na Facebooku swój oficjalny profil (tzw. fanpage). Ich zarządzaniem może zajmować się wielu administratorów, których dane są ukryte przed użytkownikami. Nikt zresztą nie ma złudzeń, że profile premiera czy prezydenta są prowadzone przez nich osobiście. Podobnie sprawa ma się w przypadku wielu gwiazd i celebrytów, którzy po prostu są zbyt zajęci codziennymi obowiązkami, by mieć czas zajmować się takimi drobiazgami. Nietypowa piątkowa awaria Facebooka, która trwała kilka godzin, pozwoliła jednak na chwilę odkryć, kto naprawdę kryje się za licznymi fanpage'ami. Normalnie każdy użytkownik może sprawdzić historię edycji publikowanych na profilach postów - zobaczyć, jakie zmiany zostały wprowadzone i porównać je do oryginału. Szkopuł w tym, że w piątek nagle zaczęła wyświetlać się również informacja, kto konkretnie wprowadził dane zmiany. W ten sposób można było dowiedzieć się, kto ma uprawnienia administratora i zarządza daną stroną. Sieć natychmiast zaroiła się od zrzutów ekranu, na których internauci dokumentowali ujawnione w ten sposób dane moderatorów, zanim Facebook zdążył naprawić błąd. Dziennikarze i użytkownicy szczególnie prześwietlili strony naszych polityków. I tak okazało się, że wśród obsługujących profil premiera Matuesza Morawieckiego jest Mariusz Chłopik, dyrektor ds. marketingu sportowego w PKO Banku Polskim, który wcześniej był m.in. dyrektorem komunikacji korporacyjnej i marketingu w Agencji Rozwoju Przemysłu. Portal Wirtualnemedia.pl przypomina, że kiedy Chłopik kilka miesięcy temu pochwalił się na Twitterze narodzinami dziecka, gratulował mu Morawiecki. A prywatnie jest zięciem Konstantego Radziwiłła, byłego ministra zdrowia w rządzie PiS, a obecnie wojewody mazowieckiego. Duże emocje wywołała informacja, że facebookową stronę Ministerstwa Sprawiedliwości prowadzi Dariusz Matecki, szczeciński radny Prawa i Sprawiedliwości. Problem w tym, że w grudniu ubiegłego roku Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, który złożył w jego sprawie zawiadomienie do prokuratury, poinformował o przeszukaniach w jego domu. Chodziło o mowę nienawiści, która miała pojawiać się na zarządzanych przez niego stronach, m.in. ""Stop Islamizacji Europy"". Śledczy dopatrzyli się w sumie sześciu wpisów łamiących prawo. Inne śledztwo zostało wszczęte w Szczecinie. Chodzi o hejt, który pojawił się pod wpisami Dariusza Mateckiego. Posty dotyczyły dziennikarki lokalnej ""Gazety Wyborczej"" i radnego Koalicji Obywatelskiej - przypomina Onet. Matecki prowadzi też strony Solidarnej Polski i Zbigniewa Ziobry. Profilem ministra ma zarządzać też jego narzeczona Marzena Mąkosa. Radny PiS już odniósł się do sprawy. ""Tak, od dawna administruję profilami @MS_GOV_PL w mediach społecznościowych. O pracy w MS piszę na swojej stronie internetowej, pisałem o tym na ulotkach wyborczych. Media się tym emocjonowały dziesiątki razy - zdziwieni, że rzeczywiście wykonują swoją pracę?"" - napisał Matecki w innym wpisie. Wśród zarządzających profilem Szymona Hołowni, znanego publicysty i osobowości telewizyjnej, a obecnie kandydata na prezydenta, znalazł się Karol Wilczyński, dziennikarz związany z mediami katolickimi - portalem Deon.pl oraz pismami „Więź” i „Znak”. Wilczyński prowadzi też Islamistablog.pl. Samuelowi Pereirze, szefowi portalu internetowego TVP Info, wytknięto, że zamieszczał posty na profilu TV48, który wspiera obóz rządowy, a krytykuje opozycję. Jednak on sam niespecjalnie to ukrywał. - To jest tajemnica poliszynela i nie chciałbym tego zmieniać :) - odpowiedział Pereira portalowi Wirtualnemedia.pl jesienią 2015 roku. Z kolei Pereira zwrócił uwagę, że antyrządowy profil ""Sok z Buraka"" zarządzany jest z kont osób zbliżonych do Donalda Tuska i Platformy Obywatelskiej. Okazało się też, że wśród moderatorów konta Janusza Korwin-Mikke znajduje się Michał Wojtak, założyciel i redaktor naczelny wMeritum.pl. Ktoś zdemaskował również bliskiego współpracownika Patryka Jakiego, obecnie europosła, który nie tak dawno był kandydatem PiS na prezydenta Warszawy. Z kolei nas stronie lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza znalazły się posty zamieszczane z anonimowego konta z imieniem i nazwiskiem po hebrajsku. Rzecznik prasowy PiS Radosław Fogiel zwrócił uwagę, że z Facebooka zniknęło konto senatora PO Krzysztofa Brejzy. Fogiel zasugerował, że polityk zrobił to specjalnie, żeby nie można było sprawdzić, którymi stronami zarządza. Równie szybko zareagował Patryk Jaki, którego konto też nagle stało się niedostępne. Jakie jeszcze powiązania odkryli internauci? Wydało się, że konto byłego ministra obrony narodowej prowadzi jego młody współpracownik Edmund Janniger. Profil Beaty Szydło - Paweł Rybicki, kiedyś bloger i dziennikarz ""Gazety Polskiej Codziennie"", później bliski współpracownik pani premier. Z kolei kontem ministra obrony narodowej Mariusza Błaszczaka zarządza Sergiusz Muszyński, radny PiS w powiecie piaseczyńskim i tamtejszy przewodniczący struktur partii rządzącej. ""Gazeta Wyborcza"" zauważyła, że administratorzy oficjalnego fanpage'a Joachima Brudzińskiego ukryli się sprytnie za anonimowymi kontami ""Wojciech Wojciech"" czy ""Marcin Marcin"". Dziennik zwraca też uwagę, że nie sposób sprawdzić, kto kryje się za niektórymi profilami, bo zamieszczane na nich posty nie były edytowane - tak jest choćby w przypadku Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Donalda Tuska.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zamieszanie-z-tworzeniem-koalicji-wyborczej-w-opozycji/y1qxge7,Telenowela „Poszukiwacze zaginionego Koryta”,"PSL postanowiło pierwsze: idziemy sami jako Koalicja Polska. Platforma Obywatelska nie miała zamiaru iść z SLD i Wiosną – ogłosi, że startuje jako Koalicja Obywatelska, czyli w formule z ubiegłorocznych wyborów samorządowych, z Nowoczesną, Inicjatywą Polską i Zielonymi. A lewica? Jej liderzy udawali, że zależy im na wielkim porozumieniu, ale po cichu SLD z Wiosną i Razem uzgadniały szczegóły porozumienia.","PSL postanowiło pierwsze: idziemy sami jako Koalicja Polska. Platforma Obywatelska nie miała zamiaru iść z SLD i Wiosną – ogłosi, że startuje jako Koalicja Obywatelska, czyli w formule z ubiegłorocznych wyborów samorządowych, z Nowoczesną, Inicjatywą Polską i Zielonymi. A lewica? Jej liderzy udawali, że zależy im na wielkim porozumieniu, ale po cichu SLD z Wiosną i Razem uzgadniały szczegóły porozumienia. W najbliższych godzinach wszystko będzie już jasne. Jedyny znak zapytania dotyczy losów Kukiz'15. Grzegorz Schetyna (56 l.) namawia Władysława Kosiniaka-Kamysza (38 l.), by nie brał Pawła Kukiza (56 l.) i jego ludzi na swoje listy, bo ten po wyborach zdradzi go dla sojuszu z PiS. Sezon telenoweli opisujący proces jednoczenia i dzielenia się opozycji kończy się. Daliśmy mu tytuł „Opozycja i poszukiwacze zaginionego koryta”. Teraz czeka nas kampania, a potem wybory. Czyli kolejne sezony tej telenoweli. Czy będzie to „Opozycja i Świątynia Zagłady”, „Opozycja i ostatnia krucjata” a może „Królestwo Kryształowej Czaszki”? Odcinek 1

Wyniki wyborów europejskich. Indiana Grzesiek, Zielony Władek i Swetrzasty Włodek na jednej polanie cieszą się, że wygrali – chociaż przegrali. Najbardziej cieszy się Włodek. To mocno wkurza Grześka. Cała trójka śmieje się, oglądając w telewizji Ładny Roberta łagodnie krzyczącego „wow”. Robert mówi, że jest trzeci i idzie sam. Reszta mówi, że jest druga, ale będzie pierwsza. – Znajdziemy drogę i odzyskamy Koryto Władzy – mówi Grzesiek. – Jak?! – pytają inni. – Po drodze coś wymyślę – odpowiada. Odcinek 2

Zielony Władek spotyka na drodze Starego Strażaka. – Drogę synku do Koryta znajdziesz, ino tego Grześka zostawić musisz, on zgubę ci ino przyniesie! – słyszy. – Sam pójdę, bez Grześka – przyrzeka gorąco. Ale Indiana Grzesiek to szczwany lis, i skądś już wie o obietnicy Zielonego Władka. Zaprasza go i mu grozi. – Twój upór zadziwia nawet mnie. Zepsujesz opinię wszystkim z opozycji – grzmi. – Nie ma głosów, których nie mogę ci odebrać – odgryza się Władek. Grzesiek czuje, że Koryto Władzy się oddala. Odcinek 3

Ładny Robert odwiedza Swetrzastego Włodka i oznajmia mu, że po Koryto Władzy ruszy z nim, i z takim jednym Adrianem. Ten Adrian już zmądrzał i nawet chce, ale Swetrzasty Włodek ma to w nosie. By pozbyć się towarzystwa oznajmia, że pójdzie z Grześkiem. Ale Indiana Grzesiek nie chce iść z nimi bez Zielonego Władka. A Zielony Władek nie chce iść z Włodkiem, bo twierdzi że wtedy nawet nie powącha Koryta. Grzesiek chce ich zebrać. – Szybko! Już nie ma się czego bać! – mówi. – I to jest straszne – odpowiada Władek. Odcinek 4

Ładny Robert zmienia zdanie. Już chce z Grześkiem. Policzył, że w kupie raźniej i szanse na odzyskanie Koryta Władzy rosną. Ale Grześkowi się pozmieniało, już nie chce. Woli iść sam z Kasią i Basią niż z Ładnym Robertem. Zielony Władek też niby chce iść, a po cichu rozmawia ze Śpiewającym Pawłem. Grzesiek uważa, że to błąd. Że gdy dojdą do Koryta, Paweł śpiewająco zdradzi ich z Jarkiem i Koryto do nich nie wróci. Woli nie brać go w ogóle na wyprawę i zostawić poza obozem. Odcinek 5

Zielony Władek publicznie mówi, że lepsze zielone niż tęczowe więc z Grześkiem to się nie uda. W rewanżu najemnicy od Grześka chodzą po dżungli i opowiadają, że Zielony Władek chciał za udział w wyprawie połowę Koryta odrąbać dla siebie. Zielony Władek się o tym dowiaduje. Jest wściekły. – Raptem trzecią część bym zabrał – żali się swoim w namiocie. Odcinek 6

Grzesiek zakłada własny sztab. – Nie potrzebuję pomocy! – mówi wzburzony w namiocie. – Potrzebujesz. Nie jesteś już taki sam jak 10 lat temu – mówią Kasia i Basia. – To nie lata. To przebieg – odpowiada. Tymczasem Zielony Włodek traci cierpliwość. Sprawdza czy ma naładowaną baterię, bo Grzesiek nie dzwoni. Ładny Robert i tamten Adrian zabierają mu telefon. Mówią, że idą w lewo, że tam musi być Koryto. Swetrzasty Włodek idzie z nimi. Odcinek 7

Zielony Władek przechwala się, że na wyprawie na jesieni zdobędzie 8-10 totemów. Grzesiek się śmieje. Swetrzasty Włodek z Ładnym Robertem opowiadają, że zdobędą kilkanaście totemów. Grzesiek się śmieje. Grzesiek mówi, że odzyska Koryto od Jarka. Zielony Władek i Swetrzasty Włodek się śmieją. – Ten się śmieje, kto się śmieje ostatni – rzuca Grzesiek. W czeluściach dżungli słychać cichy śmiech Jarka.",Telenowela „Poszukiwacze zaginionego Koryta”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-marszalkiem-senatu-wybor-marszalka-senatu/tkzr0nt,Marszałek Senatu Tomasz Grodzki,"Senator Tomasz Grodzki z Platformy Obywatelskiej był wspólnym kandydatem opozycji na stanowisko marszałka Senatu. We wtorek 12 listopada senatorowie na pierwszym posiedzeniu izby, wybrali polityka opozycji na marszałka Senatu. Głosowało na niego 51 ze 100 senatorów zasiadających w izbie.","Senator Tomasz Grodzki z Platformy Obywatelskiej był wspólnym kandydatem opozycji na stanowisko marszałka Senatu. We wtorek 12 listopada senatorowie na pierwszym posiedzeniu izby, wybrali polityka opozycji na marszałka Senatu. Głosowało na niego 51 ze 100 senatorów zasiadających w izbie. Kandydatura Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu została oficjalnie ogłoszona na wspólnej konferencji liderów PO, PSL i SLD. – To wyjątkowa postać, osoba z wielką kwalifikacją polityczną, merytoryczną, medyczną, ale także moralną – mówił o Grodzkim Schetyna. – Zgodziliśmy się co do tej kandydatury dlatego też, że jako pierwszy ujawnił próbę politycznej korupcji, której miał być poddany po wyborach 13 października – dodał szef PO, nawiązując do twierdzeń Grodzkiego, że PiS rzekomo kusił go teką ministra zdrowia. – Przypuszczam, że w 30 sekund dostałbym tekę ministra, gdybym taką wolę wyraził - zdradził na antenie radia Plus Tomasz Grodzki, senator KO. Polityk opowiedział o sensacyjnej propozycji „posłańca” z PiS. Miał być sondowany, czy nie „wynająłby się” dla obozu rządzącego na szefa resortu zdrowia. Kim jest Tomasz Grodzki?

Pochodzący ze Szczecina Tomasz Grodzki jest wybitnym chirurgiem. We wrześniu 2019 r. Małgorzata Kidawa-Błońska ogłosiła go kandydatem Koalicji Obywatelskiej na ministra zdrowia. Jest szczecińskim senatorem tej partii od 2015 r., a wcześniej - jej wieloletnim radnym w Szczecinie. Tomasz Grodzki jest absolwentem Pomorskiej Akademii Medycznej w Szczecinie (1983). Na tej samej uczelni uzyskiwał stopnie naukowe doktora w 1991 r. i doktora habilitowanego w 2003 r. W 2010 r. otrzymał tytuł profesora nauk medycznych. W pracy naukowej związany z Wydziałem Lekarskim Pomorskiej Akademii Medycznej i następnie Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego. W 2007 r. objął stanowisko profesora na tej uczelni. Specjalizację zawodową II stopnia uzyskał w 1991 r. z chirurgii klatki piersiowej, zajmuje się także transplantologią. Jest członkiem licznych krajowych i międzynarodowych organizacji zrzeszających chirurgów, m.in. jako pierwszy Polak został przyjęty do American Association for Thoracic Surgery. Zawodowo praktykuje w Specjalistycznym Szpitalu im. prof. Alfreda Sokołowskiego w Szczecinie, w 1995 r. został ordynatorem oddziału torakochirurgii, a w 1998 r. dyrektorem tej placówki (pełnił tę funkcję do 2016 r.). Jest żonaty, ma dwie córki.",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sebastian-kaleta-czuje-niedosyt-ze-nie-przesluchalem-hanny-gronkiewicz-waltz/yhdpndr,Minister PiS: Przedstawimy solidne dowody na kłamstwa Gronkiewicz-Waltz,"- Komisja musiała powstać, ponieważ skala korupcji była gigantyczna, i zamieszani w nią byli wysocy rangą urzędnicy, jak choćby Jakub R. - mówi w rozmowie z Faktem Sebastian Kaleta, przewodniczący komisji ds. reprywatyzacji nieruchomości warszawskich. Zdaniem wiceministra PiS, sprawy reprywatyzacji były przez warszawski magistrat zamiatane pod dywan, radni miejscy nie mieli pełnego dostępu do informacji, a opinia publiczna była okłamywana. - Komisja w swoim końcowym raporcie przedstawi bardzo solidne dowody na kłamstwa byłej prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz i jej otoczenia w tej sprawie - zapowiada.","- Komisja musiała powstać, ponieważ skala korupcji była gigantyczna, i zamieszani w nią byli wysocy rangą urzędnicy, jak choćby Jakub R. - mówi w rozmowie z Faktem Sebastian Kaleta, przewodniczący komisji ds. reprywatyzacji nieruchomości warszawskich. Zdaniem wiceministra PiS, sprawy reprywatyzacji były przez warszawski magistrat zamiatane pod dywan, radni miejscy nie mieli pełnego dostępu do informacji, a opinia publiczna była okłamywana. - Komisja w swoim końcowym raporcie przedstawi bardzo solidne dowody na kłamstwa byłej prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz i jej otoczenia w tej sprawie - zapowiada. Fakt: Zapowiedział pan, że raport komisji ds. badania reprywatyzacji warszawskiej, którą teraz pan kieruje, będzie gotowy pod koniec września. Czy to zakończy prace komisji? Termin prezentacji raportu na koniec września wygląda jak element kampanii wyborczej. - Taka ocena jest nieuprawniona. Naszym obowiązkiem jako komisji przed wyborami jest poinformowanie społeczeństwa o tym, co ustalono w sprawie afery reprywatyzacyjnej. Dzięki temu Polacy będą mieli większą wiedzę by odpowiedzieć na pytanie: czy rozliczymy aferzystów, czy afery będą zamiatane pod dywan. Wyniki pracy komisji będą podstawą do oceny tego, co poszczególne środowiska polityczne mają do zaoferowania wyborcom. Raport służy temu, by jeszcze w tej kończącej się kadencji Sejmu można było przedstawić, co komisja zrobiła do tej pory. Dlatego nie zakończy on pracy komisji. Jeśli będzie taka wola Sejmu będziemy działać jeszcze co najmniej rok lub dwa lata. Zbadaliśmy już 118 spraw i przesłuchaliśmy 130 osób. Wartość nieruchomości, które zbadaliśmy wynosi ponad miliard złotych. - Platforma Obywatelska jest bardzo mocno zamieszana w reprywatyzację. Mamy posła Marcina Święcickiego (był prezydentem Warszawy w latach 1994-1999 w ramach koalicji SLD-Unia Wolności i Samorządności – przyp. red.), którego brat według mieszkańców miał uczestniczyć w procesie czyszczenia kamienicy przy ul. Polnej. Mamy Witolda Pahla (wiceprezydent Warszawy z ramienia PO w latach 2016-2018 – red.), którego rodzina odzyskiwała nieruchomości, jak dzisiaj wiemy, bezprawnie. Mamy wreszcie Hannę Gronkiewicz-Waltz (prezydent Warszawy z ramienia PO w latach 2006-2018 – przyp. red.)… No i mamy też Edmunda Świderskiego, wieloletniego działacza PiS, obecnie przebywającego na zwolnieniu dyrektora Zakładu Gospodarowania Nieruchomościami na Bielanach. - W skali nie ma porównania, natomiast uważam, że Edmund Świderski dyrektorem ZGN być nie powinien. Afera reprywatyzacyjna nie dotyczy tylko czasów Hanny Gronkiewicz-Waltz, lecz również czasów Lecha Kaczyńskiego. To właśnie wtedy w niejasnych okolicznościach zwrócona została kamienica przy ul. Marymonckiej 49. Budynek został przekazany w 2004 r. na podstawie protokołu, bez decyzji zwrotowej i aktu notarialnego. Lokatorzy nie wiedzą, komu płacić czynsz, a Edmund Świderski, winny tej sytuacji, jest bezkarny. - Za prezydentury Lecha Kaczyńskiego (PiS) wydawano mniej decyzji reprywatyzacyjnych niż za czasów PO, czy wcześniejszej koalicji liberalno-lewicowej. Co do Marymonckiej 49, to zwrot tego domu nastąpił nie w Ratuszu, ale na poziomie dzielnicy. Uważam jednak, że ten budynek nie powinien zostać oddany przed wydaniem decyzji reprywatyzacyjnej, ponieważ skutki tego działania są opłakane. Komisja przesłuchiwała Edmunda Świderskiego, i nie były to dla niego łatwe chwile. Może i nie były łatwe, ale przecież z przesłuchania Świderskiego nie wynika nic konkretnego! Na dodatek nadal nie wiadomo, kto jest teraz właścicielem kamienicy przy ul. Marymonckiej 49. Miasto, które figuruje w księdze wieczystej, czy rzekomi spadkobiercy, którzy od 15 lat pobierają od lokatorów czynsz? - Nie ma w tej sprawie decyzji zwrotowej lub odmownej prezydenta Warszawy, więc komisja nie może zająć się tą sprawą. W mojej opinii do momentu wydania decyzji, nieruchomość przy Marymonckiej 49 powinna pozostać w zasobie miejskim, Hanna Gronkiewicz-Waltz nie wydała decyzji przez 12 lat, nie robi tego też Rafał Trzaskowski. To sedno problemu. To niejedyna sprawa, którą nie może zająć się komisja. Nie przesłuchano jednego z bohaterów afery, czyli Jakuba R, wicedyrektora Biura Gospodarki Nieruchomościami w Ratuszu... - Jakubowi R. prokurator postawił poważne zarzuty. Broniąc się, prezentuje swoją chaotyczną i absurdalną wersję zdarzeń. Istnieje obawa, że po prostu mataczy, więc komisja posługuje się wyłącznie jego oświadczeniami, a także materiałami zgromadzonymi przez organy ścigania. - Jego wersja wydarzeń jest absurdalna i powszechnie znana. Zgodnie ze zgromadzonym, wiarygodnym materiałem dowodowym, ten urzędnik był skorumpowany do kości przez elitę warszawskiej palestry, z którą stworzył układ korupcyjny. Nie boimy się zeznań Jakuba R., to raczej on z niepokojem czeka na wyrok w sprawie. Dlaczego komisja reprywatyzacyjna musiała powstać? Sądy nie wywiązywały się ze swojej roli? - Sądy są jednym z aktorów afery reprywatyzacyjnej. Problem z warszawskim sądownictwem polega na tym, że kilka źródeł afery wykreowały one same. Przecież każdy z kuratorów 140-latków miał dokumenty uprawniające go do bycia kuratorem właśnie z sądu! Sędziowie bezwiednie wskazywali tych kuratorów. Ale wracając do pytania: komisja musiała powstać, ponieważ skala korupcji była gigantyczna, i zamieszani w nią byli wysocy rangą urzędnicy, jak choćby Jakub R. Sprawy reprywatyzacji były przez warszawski magistrat zamiatane pod dywan, radni miejscy nie mieli pełnego dostępu do informacji, a opinia publiczna była okłamywana. Komisja w swoim końcowym raporcie przedstawi bardzo solidne dowody na kłamstwa byłej prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz i jej otoczenia w tej sprawie. Dlaczego sądy uchylają decyzje komisji reprywatyzacyjnej? Tylko w lipcu takie wyroki wydały sądy dla nieruchomości przy Lutosławskiego 9 (d. Romana Boguckiego) i Jagiellońskiej 27. - W wyrokach nie ma zarzutów w zakresie samego faktu stosowania ustawy o Komisji. Z wyroków odczytuję tezę, że reprywatyzacja była przeprowadzona prawidłowo i nic się nie stało. Jeżeli po wojnie z budynku została jedna ściana, to dla sądu jest to budynek i należy go oddać, mimo, że został odbudowany przez inne osoby. I właśnie taka interpretacja jest w przypadku Lutosławskiego, gdzie z domu została kupa gruzów, ale sąd uznał je za budynek, więc ustalenia Komisji były błędne. Załóżmy wobec tego, zupełnie hipotetycznie, że tam, gdzie dziś biegnie al. Jana Pawła II, pradziad jednego z nas miał dom. Budynek został zburzony, a po wojnie w jego miejscu powstała nowa arteria. Czy wnuk tego człowieka powinien otrzymać zadośćuczynienie? - Za wywłaszczenie tak, choć dziś nie ma takich przepisów. Ale w aferze oddawano tego typu nieruchomości, no, może nie ulice (poza tunelem trasy W-Z), ale np. szkoły, przedszkola czy zieleńce. Czy jeśli ktoś kupi mieszkanie na wolnym rynku od osoby, która stała się jego właścicielem w wyniku afery, to oznacza, że to mieszkanie straci? - Żadna z osób, która kupiła mieszkanie na wolnym rynku w dobrej wierze, tzw. nie wiedziała o tym, że nieruchomość była wcześniej przedmiotem przestępczych transakcji, nie straci swojej własności. Tak się nigdy nie stało i nigdy nie stanie. Obawiać musi się ten, kto mieszkanie sprzedał. Pan jest przekonany, że prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz wiedziała o nieprawidłowościach w jej urzędzie? - To nie jest moje przekonanie, tylko wiedza. Urzędnicy w swoich zeznaniach konsekwentnie wskazywali, że stosowała politykę faworyzowania niektórych spraw reprywatyzacyjnych i generalnie bardzo szybkiej reprywatyzacji. Szeroko o tym napiszemy w raporcie. Wiemy, jaki był minimalny poziom wiedzy Hanny Gronkiewicz-Waltz, choć jestem przekonany, że pojawią się kolejne dowody i ta wiedza była większa niż ta, którą bez cienia wątpliwości w raporcie wykaże komisja. Ale komisja nigdy jej nie przesłuchała. Uważa pan to za porażkę? - Niektórzy mogą tak twierdzić. Ja tego tak nie odbieram. Gdyby Hanna Gronkiewicz-Waltz miała odwagę i przekonanie, że wszystko w sprawie reprywatyzacji było jasne i zgodne z prawem, to nie bałaby się pytań komisji. Jeśli się jednak tych pytań boi, to znaczy, że ma coś do ukrycia i mogłoby to zostać ujawnione podczas przesłuchania. Uważam wręcz, że niestawiennictwo to porażka Gronkiewicz-Waltz. A ja czuję niedosyt, że nie mogę zadać skrzętnie przygotowanych od dwóch lat pytań. A z każdym tygodniem pracy nad kolejnymi sprawami ich lista rośnie.",Sebastian Kaleta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-pozywa-poslow-platformy-obywatelskiej/m2l0v3e,Jarosław Kaczyński pozywa posłów Platformy Obywatelskiej,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński pozywa Platformę Obywatelską i jej posłów za łączenie go z aferą dotyczącą spółki Srebrna. Posłowie otrzymali odpisy postanowień z Sądu Okręgowego w Warszawie. Dokumenty dotyczą sprawy z powództwa Jarosława Kaczyńskiego przeciwko Platformie Obywatelskiej RP, Krzysztofowi Brejzie, Cezaremu Tomczykowi, Marcinowi Kierwińskiemu o ochronę dóbr osobistych.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński pozywa Platformę Obywatelską i jej posłów za łączenie go z aferą dotyczącą spółki Srebrna. Posłowie otrzymali odpisy postanowień z Sądu Okręgowego w Warszawie. Dokumenty dotyczą sprawy z powództwa Jarosława Kaczyńskiego przeciwko Platformie Obywatelskiej RP, Krzysztofowi Brejzie, Cezaremu Tomczykowi, Marcinowi Kierwińskiemu o ochronę dóbr osobistych. 8 lutego został nadany pozew z powództwa prezesa PiS przeciwko całej Platformie Obywatelskiej. Teraz ""dopozwani"" zostali trzej posłowie PO: Krzysztof Brejza, Marcin Kierwiński oraz Cezary Tomczyk. Ten ostatni otrzymał w poniedziałek odpis postanowienia Sądu Okręgowego w Warszawie. Według dokumentu, sprawa dotyczy ochrony dóbr osobistych, czyli art. 24 Kodeksu cywilnego. – Nie ma dołączonej treści postanowienia, ale z informacji, które mamy, wszystko wskazuje na to, że chodzi o nasze wypowiedzi dot. spółki Srebrna i działalności Jarosława Kaczyńskiego w związku z tym co robił, albo właściwie czego nie robił. Chodzi o wypowiedzi dot. tego, że państwo nie działa, że prokuratura przesłuchuje wszystkich, tylko nie Jarosława Kaczyńskiego – powiedział Tomczyk w rozmowie z polsatnews.pl. Podkreślił jednak, że posłowie Platformy ""nie cofną się, żeby ujawniać prawdę"" ws. spółki Srebrna. Według informacji polsatnews.pl, posłowie zastanawiają się nad wspólnym pełnomocnikiem w tej sprawie. Osobnym obrońcą Krzysztofa Brejzy ma być jego żona, Dorota.  – Jarosław Kaczyński pozywa Krzysztofa Brejzę za udział w konferencji i stawianie pytań w sprawie Srebrnej. Ten sam człowiek, który swoich oponentów wyzywa od zdradzieckich mord, kanalii, zarzuca udział w śmierci brata, mówi o ojkofobach i elementach animalnych. Jego uraża pytanie – napisała na Twitterze.",Jarosław Kaczyński pozywa posłów Platformy Obywatelskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostatni-chwila-na-pit-y-sprawdz-czy-urzednicy-dobrze-rozliczyli-twoj-pit/lrh4gnm,Ostatni chwila na PIT-y!,"Tylko do końca kwietnia mamy czas na to, by wypełnić PIT. Jeśli rozliczasz PIT-37, czeka cię spore ułatwienie. W tym roku to urzędnicy skarbowi wypełnili zeznanie za ciebie. Ale uwaga, warto je sprawdzić, bo można stracić duże pieniądze!","Tylko do końca kwietnia mamy czas na to, by wypełnić PIT. Jeśli rozliczasz PIT-37, czeka cię spore ułatwienie. W tym roku to urzędnicy skarbowi wypełnili zeznanie za ciebie. Ale uwaga, warto je sprawdzić, bo można stracić duże pieniądze! Z Twojego e-PIT-u (tak nazywa się nowa usługa Ministerstwa Finansów) w tym roku może skorzystać 25 milionów osób rozliczających się na formularzach PIT-37, czyli z dochodów z umów o pracę, umów zlecenie i o dzieło oraz PIT-38, czyli z dochodów od zysków z giełdy.

Do 30 kwietnia mamy czas na to, by zaakceptować taką deklarację. Warto to zrobić choćby dlatego, by sprawdzić, czy fiskus uwzględnił wszystkie ulgi, z jakich korzystamy. Jeśli chcemy rozliczyć się z małżonkiem czy z dzieckiem, sami musimy nanieść zmiany we wstępnie wypełnionym PIT. Co się stanie, jeśli nie sprawdzimy deklaracji? Bez obaw, nie grożą nam żadne kary. Wtedy urzędnicy uznają, że zaakceptowaliśmy przygotowane przez nich zeznanie. 1. Gdzie znajdziesz Twój e-PIT?

Aby uzyskać dostęp do swojego zeznania podatkowego za 2018 r., przygotowanego w ramach usługi Twój e-PIT, nie trzeba składać żadnego wniosku ani przynosić dokumentów do urzędu skarbowego – zeznanie jest wystawione automatycznie i bezpłatnie dla wszystkich podatników, którzy rozliczają się na formularzach PIT-37 i PIT-38. Można je sprawdzić do 30 kwietnia 2019 r. wyłącznie pod adresem na stronie

www.podatki.gov.pl/pit/twoj-e-pit/. Następnie logujemy się, wpisując następujące dane:

• PESEL (albo: NIP i datę urodzenia);

• kwotę przychodu z deklaracji za rok 2017;

• kwotę przychodu z jednej z informacji od pracodawców (np. PIT-11) za rok 2018. 2. Kto musi znaleść zmiany w e-PIT?

Osoby które chcą:

– Zmienić sposób rozliczenia na wspólny z małżonkiem lub jako osoba samotnie wychowująca dzieci, dzięki czemu zapłacimy dużo niższy PIT. Urzędnicy wypełnili bowiem PIT za każdego podatnika indywidualnie. Uwaga: Jeśli rozliczamy się z małżonkiem, trzeba zaznaczyć odpowiednią opcję! Wtedy system sam odpowiednio przeliczy pola formularza, ale i tak radzimy wszystko sprawdzić (patrz p. 4)

– Zmienić lub wskazać organizację pożytku publicznego (OPP), której chcemy przekazać 1 proc. podatku jak i cel szczegółowy. Skarbówka wskazała taką OPP, której powierzyliśmy 1 proc. podatku rok wcześniej.

– Zmienić dane w uldze na dzieci lub dodać tę ulgę. Skarbówka uwzględniła odliczenie na dzieci w takim zakresie, w jakiej korzystaliśmy z niej rok wcześniej.

– Dodać inne dane (np. odliczenia darowizny na cele krwiodawstwa, kultu religijnego, wydatki na cele rehabilitacyjne lub z tytułu użytkowania internetu, wpłaty na indywidualne konto zabezpieczenia emerytalnego (IKZE), bo skarbówka tych ulg nie uwzględniała w PIT.

– Podać lub zmienić numer rachunku, na który chcemy otrzymać zwrot nadpłaty 3. Co się stanie, jeśli nie sprawdzimy e-PIT?

Jeśli nie zamierzamy odliczać innych ulg (oprócz wskazanej w Twoim e-PIT uldze na dzieci) ani dokonać innych zmian, nie musimy się logować i akceptować zeznania. Wówczas 30 kwietnia takie automatycznie przygotowane rozliczenie zostanie uznane za złożone.

Co się stanie, jeśli mamy podatek do dopłaty? Urząd skarbowy w terminie do 31 maja powiadomi o tym podatnika. Od momentu otrzymania tej informacji podatnik ma 7 dni na dokonanie zapłaty. Dopiero od tej daty naliczane będą odsetki.

Co się stanie, jeśli mamy nadpłatę podatku? Wtedy urząd w ciągu 45 dni musi zwrócić pieniądze (do tej pory były to 3 miesiące). W przypadku osób, które mają Kartę Dużych Rodzin zwrot będzie w ciągu 30 dni. 4. Uwaga pułapka w e-PIT!

Jeśli w zeszłym roku urodziło nam się dziecko, nie liczmy że fiskus sam uwzględni ulgę rodzinną w zeznaniu rocznym (tak jest tylko w przypadku rodziców, którzy w zeszłym roku korzystali z tego odliczenia). Musmy zrobić to sami. Dlatego nie akceptujmy w ciemno e-PIT przygotowanego przez fiskusa. Przeczytajmy go dokładnie i wprowadźmy ulgę, jeśli zostaliśmy rodzicami. Warto! Można zyskać nawet 1112,04 zł! Także duże rodziny powinny sprawdzić, czy skarbówka uwzględniła ulgę w całości na wszystkie dzieci. Szczególną uwagę należy zwrócić na pole nr 116. Jeśli ono jest puste, należy samemu tam wprowadzić wysokość ulgi na dzieci! 5. Kiedy trzeba samemu wypełnić PIT?

Jeżeli prowadzimy działalność gospodarczą lub mamy dochody z najmu i rozliczamy PIT-36 lub PIT-28, rozliczamy podatek liniowy 19 proc. (PIT-36L) albo chcemy rozliczyć sprzedaż nieruchomości na PIT-39, to nie możemy skorzystać z ułatwienia, jakim jest Twój e-PIT. W tym wypadku konieczne musimy wypełnić PIT sami np. przez platformę resortu finansów e-deklaracje.",Ostatni chwila na PIT-y,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-koalicja-europejska-prowadzi-w-wyscigu-do-pe/0xfmkv5,Sondaż. Koalicja Europejska prowadzi w wyścigu do PE,"Koalicję Obywatelską poparłoby w wyborach do europarlamentu blisko 42 procent głosujących, a Prawo i Sprawiedliwość 39 procent. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Spraw Publicznych. Do Parlamentu Europejskiego dostaliby się także przedstawiciele Wiosny Roberta Biedronia oraz Kukiz'15.","Koalicję Obywatelską poparłoby w wyborach do europarlamentu blisko 42 procent głosujących, a Prawo i Sprawiedliwość 39 procent. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Spraw Publicznych. Do Parlamentu Europejskiego dostaliby się także przedstawiciele Wiosny Roberta Biedronia oraz Kukiz'15. Sondaż został przeprowadzony przez Instytut Badań Spraw Publicznych na zlecenie Platformy Obywatelskiej w dniach 18-20 marca. Udział w wyborach do europarlamentu, które odbędą się 26 maja, zadeklarowało w nim 51 procent respondentów. KE popiera 41,82 procent ankietowanych. Na drugim miejscu jest Prawo i Sprawiedliwość – 39,35 proc. Na trzecim miejscu znalazła się Wiosna Roberta Biedronia – 7,49 proc. respondentów, a na czwartym Kukiz'15 z poparciem 5,04 proc. Oddanie głosów na Konfederację Korwin Braun Liroy Narodowcy zadeklarowało 3,9 proc. respondentów. Polska Fair Play Roberta Gwiazdowskiego uzyskała poparcie 1,22 procent. Badanie przeprowadzono w dniach 18-20 marca na grupie 1013 dorosłych Polaków.",Koalicja Europejska prowadzi w wyścigu do PE,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zakupy-na-swieta-wielkanocne-pozyczka-gotowkowa/gddnpkt,"Pożyczka przed świętami? Uważaj na oferty, bo przepłacisz","Święta Wielkanocne są coraz droższe, w tym roku wydamy na nie już ponad 550 zł na osobę. Tradycyjnie przed świętami rośnie zainteresowanie pożyczkami, trzeba jednak uważać na oferty na ostatnią chwilę – mogą się one okazać bardzo drogie. Nawet przy stosunkowo niskich pożyczanych kwotach, różnica w kosztach pomiędzy najtańszą a najdroższą ofertą, może wynosić nawet ponad 1000 złotych!","Święta Wielkanocne są coraz droższe, w tym roku wydamy na nie już ponad 550 zł na osobę. Tradycyjnie przed świętami rośnie zainteresowanie pożyczkami, trzeba jednak uważać na oferty na ostatnią chwilę – mogą się one okazać bardzo drogie. Nawet przy stosunkowo niskich pożyczanych kwotach, różnica w kosztach pomiędzy najtańszą a najdroższą ofertą, może wynosić nawet ponad 1000 złotych! Według badań ""Barometr Providenta 2019"" w tym roku na organizację Świąt Wielkanocnych planujemy wydać w tym roku średnio 563 zł na osobę. Pomimo niskiej inflacji i spadku cen niektórych produktów typowych dla tego okresu (jak jajka, które od stycznia potaniały o połowę), na święta wydamy w tym roku o 43 zł więcej niż w 2018 roku i aż o 140 zł więcej niż dwa lata temu. W przypadku czteroosobowej rodziny oznacza to wzrost wydatków o 560 zł w stosunku do 2017 roku. W tym roku rodzina składająca się z 4 osób wyda wg badań nieco ponad 2250 zł (4 x 563 zł). Wiele osób przy okazji świąt ratuje się pożyczkami. Czy warto? Eksperci Bancovo sprawdzili, jak duże mogą być różnice w cenie kredytu, w zależności od tego, która instytucja pożyczy nam pieniądze. - Na naszej platformie, po złożeniu wniosku kredytowego on-line, otrzymujemy kilka ofert, które różnią się kosztem pożyczki. Analizując jeden z przykładów przy wnioskowanej kwocie 2200 zł, najtańsza oferta oznacza koszt 305 zł, a najdroższa to 2174 zł. Różnica to aż 1869 zł, można więc pożyczyć stosunkowo tanio lub dość drogo - mówi Monika Charamsa, Prezes Bancovo. Monika Charamsa zaznacza, że są to skrajne oferty, ale praktyka pokazuje, że wybierając najtańszą spośród kilku propozycji, możemy sporo zaoszczędzić. Wniosek jest prosty. Tylko spokojne porównywanie różnych możliwości pozwoli nam wybrać najbardziej rozsądną propozycję. Nie warto działać w takich przypadkach pochopnie, bo tylko stracimy pieniądze.  - Należy być ostrożnym, szczególnie biorąc pożyczkę w pośpiechu, w ostatniej chwili – chyba że mamy przedstawione równocześnie kilka ofert dostosowanych do danej osoby i jej zdolności kredytowej, tak jak na platformie Bancovo.pl, z których możemy wybrać tę najkorzystniejszą. Pożyczka na święta w pewnych okolicznościach może być dobrym pomysłem – bywają sytuacje, kiedy warto, a czasem nawet trzeba postarać się o dodatkową gotówkę. Nie można jednak zapomnieć, że pożyczka pożyczce nie jest równa i wsparcie domowego budżetu dodatkową gotówką może okazać się uzasadnione pod warunkiem, że dobrze porównamy oferty i nie przepłacimy. Przed Świętami Wielkanocnymi nie ma zbyt wiele czasu na przygotowania, a w szczególności na sprawdzanie w różnych bankach propozycji kredytowych. Formuła pożyczania pieniędzy przez internet, jak w przypadku Bancovo, pozwala ominąć tę niedogodność, bo porównania dokonuje się w kilka minut przed ekranem komputera. Rozwaga w wyborze ofert kredytowych jest bardzo istotna, bo odpowiedzialne podejście do pożyczania pieniędzy na święta nie jest mocną stroną Polaków. Z raportu Deloitte wynika, że aż 53 proc. z nas przekroczyło zakładany w 2017 roku budżet na zakupy przed grudniowymi świętami – to najwięcej spośród wszystkich badanych europejskich krajów. Jesteśmy również społeczeństwem, które najczęściej odkłada zakupy na ostatnią chwilę – np. w przypadku prezentów razem z Włochami wiedziemy pod tym względem prym w Europie.",Kasjerka w sklepie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawyborcza-debata-prezydencka-w-po-malgorzata-kidawa-blonska-kontra-jacek-jaskowiak/me259eb,Prawybory w PO. Na debatę Kidawa-Błońska przyszła z mężem,"Małgorzata Kidawa-Błońska i Jacek Jaśkowiak starli się w przedwyborczej wewnętrznej debacie Platformy Obywatelskiej. - Kandyduję, bo jestem kobietą, a kobieta lepiej da radę zasypywać podziały w społeczeństwie - prezentowała się w debacie Małgorzata Kidawa-Błońska. - Obiecuję, że zawsze będę stał po stronie poniżanych i słabszych - mówił z kolei Jacek Jaśkowiak. Na debatę Małgorzata Kidawa-Błońska przyszła z mężem.","Małgorzata Kidawa-Błońska i Jacek Jaśkowiak starli się w przedwyborczej wewnętrznej debacie Platformy Obywatelskiej. - Kandyduję, bo jestem kobietą, a kobieta lepiej da radę zasypywać podziały w społeczeństwie - prezentowała się w debacie Małgorzata Kidawa-Błońska. - Obiecuję, że zawsze będę stał po stronie poniżanych i słabszych - mówił z kolei Jacek Jaśkowiak. Na debatę Małgorzata Kidawa-Błońska przyszła z mężem. Na początku debaty prawyborczej Platformy Obywatelskiej oboje kontrkandydaci przedstawili się i wyjaśniali, dlaczego chcą ubiegać się o urząd prezydenta. Małgorzata Kidawa-Błońska mówiła, że kandyduje, bo nie zgadza się na ""kolejnych Banasiów czy Misiewiczów"". Państwo, jak mówiła, musi się przed tym bronić. A prezydent jako strażnik konstytucji ma tu dużo do zrobienia. Przekonywała jednocześnie, że prezydent powinien być prezydentem wszystkich Polaków. - Kandyduję, bo wierzę, że łączy nas więcej niż antyPiS - powiedziała. Przekonywała, że służba zdrowia, środowisko, bezpieczeństwo oraz nasza pozycja na świecie ""nie ma szyldu partyjnego"". Kandyduję, bo jestem kobietą - mówiła też Kidawa-Błońska. W tych trudnych czasach, przekonywała, kobieta lepiej da radę zasypywać podziały w społeczeństwie. - Kandyduję, dlatego, że chcę, aby prezydent łączył Polaków, a nie dzielił - podkreślała. - Wiem, że wygram te wybory, wiem jak to zrobić, ale nie zrobię tego sama - mówiła. - Chcę zmienić Polskę, aby znowu miała ten przyjazny uśmiech - zapowiedziała. Jacek Jaśkowiak zaczął swoją prezentację od stwierdzenia, że atmosfera na sali jest ""jak na meczu Lecha z Legią"". Przypomniał, że 6 lat temu został członkiem PO i już niedługo potem został prezydentem Poznania. - Pokazaliśmy przez następne 4 lata, jak można zarządzać miastem - mówił. Prezydent, jak dodał, może iść razem z obywatelami w obronie niezależnych mediów, być z obywatelami wtedy, gdy rządzący robią nagonkę np. na mniejszości. - Pytacie mnie, czy jak będę kandydatem, nadal będę z obywatelami. Obiecuję, że będę. Obiecuję, że zawsze będę stał po stronie poniżanych i słabszych - podkreślał Jaśkowiak. Zaprezentował też hasło: ""Prawdziwy prezydent, silna Polska"". Jak przekonywał, prawdziwy prezydent, to prezydent wśród ludzi, to prezydent, który potrafi rozmawiać z Kościołem ""w wyprostowanej pozycji"", ale nie jest antyklerykałem. Dodał, że prezydent musi dbać o silną Polskę w Europie. Zwracał też uwagę na konieczność dobrych stosunków z sąsiadami, w tym z Ukrainą i Rosją, mimo dzielących nas różnic. Przekonywał, że silna Polska to także ""Polska wykształcona"", stąd należy np. podnieść godność zawodu nauczyciela. - Kierujmy się tym, co jest ważne dla Polski - te wybory będą kluczowe, niech wygra ten, kto ma większe szanse wygrać z Andrzej Dudą - mówił Jaśkowiak. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska i prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak byli pytani od czego, jako prezydenci, zaczęliby reformę sił zbrojnych. Małgorzata Kidawa-Błońska podkreślała, że prezydent powinien stać się strażnikiem godności polskich żołnierzy i oficerów. ""Prezydent musi wykorzystać i wznowić działanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego"" - podkreśliła. Jacek Jaśkowiak stawia na polepszenie jakości służb wywiadowczych. ""Nasze bezpieczeństwo to sprawny i dobry wywiad i kontrwywiad, bezpieczeństwo w cyberprzestrzeni będzie w najbliższych latach odgrywało wielką rolę"" - mówił prezydent Poznania. Podkreślał, że musimy mieć także sprawną obronę przeciwlotniczą, a przede wszystkim dobre, zawodowe wojsko. Mówił, że takie formacje jak Wojska Obrony Terytorialnej powinny być włączone do armii i być pod dowództwem szefa Sztabu Generalnego. -Musimy przywrócić wojsku godność, bo Macierewicz również przez te apele smoleńskie, poprzez ""czystki"" doprowadził do tego, że on pozbawił zawodowych żołnierzy godności"" - stwierdził Jaśkowiak. Między kontrkandydatami w prawyborach prezydenckich w PO zarysowała się różnica w kwestii energetycznej. Małgorzata Kidawa-Błońska opowiedziała się za odejściem od węgla w 2035 roku. Jacek Jaśkowiak powiedział, że powinno to nastąpić najwcześniej za 20-30 lat. Kidawa-Błońska przekonywała, że energetyka w Polsce powinna być oparta na energii odnawialnej. -Do 2035 roku musimy korzystać z czystych źródeł i wycofać się z węgla - powiedziała wicemarszałek Sejmu. - To są trudne decyzje, ale nie można tego odkładać - przekonywała. - Tym bardziej, że złoża węgla się kończą i nie ma powodu, żebyśmy sprowadzali węgiel z Rosji - dodała. Jacek Jaśkowiak przekonywał, że trzeba szukać metod na obniżanie zużycia energii oraz zwracać uwagę na problem wody. - Słodka woda to będzie coś, o co będziemy walczyć w następnym dziesięcioleciu - przekonywał. Trzeba też, mówił, zwracać uwagę na ekologiczny aspekt sprowadzania do Polski starych samochodów. Przyznał, że z węgla nie uda się zrezygnować wcześniej niż ""za 20-30 lat"". - Patrzmy na to realistycznie - zaznaczył. Dodał, że łatwo się składa pewne deklaracje, ale trzeba też zwracać uwagę na problem ubóstwa energetycznego, zwłaszcza w mniejszych miejscowościach.",Debata Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Jacka Jaśkowiaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kamila-gasiuk-pihowicz-byla-szefowa-klubu-nowoczesnej-wstapila-do-platformy/zzs7bw6,"""Myszka Agresorka"" wstąpiła do PO","Posłanka Kamila Gasiuk-Pihowicz, która od Pawła Kukiza zyskała przezwisko ""Myszka Agresorka"", była szefowa klubu Nowoczesnej wstąpiła do Platformy Obywatelskiej. Została członkinią koła PO w Pruszkowie.","Posłanka Kamila Gasiuk-Pihowicz, która od Pawła Kukiza zyskała przezwisko ""Myszka Agresorka"", była szefowa klubu Nowoczesnej wstąpiła do Platformy Obywatelskiej. Została członkinią koła PO w Pruszkowie. Z nieoficjalnych informacji PAP wynika, że Gasiuk-Pihowicz miałaby startować do Sejmu jako ""jedynka"" listy Koalicji Obywatelskiej w Siedlcach. Z informacji PAP uzyskanych w strukturach Platformy Obywatelskiej na Mazowszu wynika, że Gasiuk-Pihowicz została członkinią koła PO w Pruszkowie. W jesiennych wyborach parlamentarnych posłanka miałaby kandydować jako liderka listy Koalicji Obywatelskiej (koalicję tę tworzą póki co: PO, Nowoczesna oraz Inicjatywa Polska) w okręgu siedleckim. Gasiuk-Pihowicz w poniedziałek wzięła udział w obradach Rady Regionu Platforma Obywatelska Mazowsze. Swą nową partyjną koleżankę powitał na Facebooku sekretarz warszawskich struktur PO Jarosław Szostakowski. ""Kamila Gasiuk-Pihowicz w Platforma Obywatelska! Kamilę poznałem na ulicy :) Razem uczestniczyliśmy w protestach w obronie demokracji i praworządności. Potem wspierałem ją w kampanii wyborczej do Europarlamentu. W ostatnią sobotę Kamila po raz pierwszy jako pełnoprawny członek brała udział w obradach Rady Regionu ! Razem jesteśmy silniejsi! Zwyciężymy! Obronimy demokrację!"" - napisał Szostakowski.  Kamila Gasiuk-Pihowicz (ur. w 1983 r.), z wykształcenia ekonomistka i prawniczka, to jedna z najbardziej znanych i rozpoznawalnych posłanek opozycji. W grudniu ubiegłego roku odeszła z Nowoczesnej, gdzie była m.in. rzeczniczką partii, a później jej wiceprzewodniczącą i szefową klubu poselskiego. Obecnie jest wiceprzewodniczącą klubu parlamentarnego PO-Koalicji Obywatelskiej, który współtworzą posłowie PO i Nowoczesnej. (Źródło: PAP)",Andrzej Halicki i Kamila Gasiuk-Pihowicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/xxix-forum-ekonomiczne-w-krynicy-2019-slawomir-neumann-o-strategii-odpowiedzialnego/qz91xmr,Neumann: Strategia Morawieckiego to zbiór pobożnych życzeń,"Strategia Odpowiedzialnego Rozwoju to przede wszystkim zbiór slajdów, które wcale nie są wprowadzane w życie. Zbiór pobożnych życzeń, czy może obietnic, które przykrywają poprzednie obietnice.- powiedział Faktowi Sławomir Neumann, Przewodniczący Klubu Parlamentarnego Platformy Obywatelskiej podczas XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy.","Strategia Odpowiedzialnego Rozwoju to przede wszystkim zbiór slajdów, które wcale nie są wprowadzane w życie. Zbiór pobożnych życzeń, czy może obietnic, które przykrywają poprzednie obietnice.- powiedział Faktowi Sławomir Neumann, Przewodniczący Klubu Parlamentarnego Platformy Obywatelskiej podczas XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy. Fakt: Panie pośle, czy Strategia na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju realizowana przez rząd Mateusza Morawieckiego to program, dzięki któremu możemy dziś w Polsce mówić o cudzie gospodarczym? Tak sugerował minister inwestycji i rowoju Jerzy Kwieciński w rozmowie z „Faktem”. Sławomir Neumann: Ta strategia to przede wszystkim zbiór slajdów, które wcale nie są wprowadzane w życie. Zbiór pobożnych życzeń, czy może obietnic, które przykrywają poprzednie obietnice. W Strategii jest mowa o innowacyjności, o milionie mitycznych samochodów elektrycznych. O jakichś luxtorpedach, które mają ciąć po polskich szynach. Czy pan je widzi? Nie. Nie są też budowane drogi i autostrady, nie powstają nowe połączenia kolejowe. Ale zawarte w Strategii koncepcje są chyba słuszne – plan koncentruje się na tym, by do Polaków mogły trafiać owoce wzrostu gospodarczego. Mówiłem o tym, że Strategia nie jest realizowana. Owszem, zapowiadano, że dzięki niej Polska wyrwana zostanie z pułapki średniego rozwoju – przecież po to Mateusz Morawiecki ją stworzył. Ale przecież dziś rozwijamy się jak europejski średniak, nie lider. Obserwujemy wzrost PKB, ale nie wyróżniamy się na tle innych tak, jak za czasów rządów PO-PSL. Co więcej – działania rządu Morawieckiego wpychają nas w pułapkę, z której miały nas wyrwać. Sama Strategia jest natomiast do przebudowy. Chodziłoby o to, by przywrócić wiarę w to, że Polsce można inwestować. To inwestycje powinny być motorem gospodarki. Dziś tak nie jest. Kołem zamachowym jest eksport, a to sprawia, że jesteśmy uzależnieni od koniunktury u naszych partnerów handlowych: Niemiec, innych krajów Unii Europejskiej. Jeśli tam stanie się coś niepokojącego, natychmiast odczujemy to ze zdwojoną siłą. Nie ma żadnej poduszki, żadnego bufora, dla zrównoważonego rozwoju. Ale ona nie jest wystarczającym bezpiecznikiem. W trudnych momentach to inwestycje dostarczały gospodarce napędu. Dziś dosłownie leżą inwestycje publiczne, a przez to tych prywatnych jest również mniej. Inwestorzy prywatni są – delikatnie mówiąc – ostrożni w swoich planach. Mówi pan o koniunkturze u naszych sąsiadów. Powinniśmy szykować się na złe czasy? Przy takich czynnikach wzrostu, jakie obserwujemy w naszej gospodarce pewne jest, że będzie ona funkcjonować dobrze, jeśli otoczenie działa dobrze. Dopóki nie będzie kryzysu światowego, polska gospodarka będzie rosła. Choć oczywiście mogłaby rosnąć szybciej. Czy Platforma ma pomysł, jak zabezpieczyć się przed ewentualnymi skutkami kryzysu? Kluczem do stabilnego, trwałego rozwoju są inwestycje. I publiczne, i prywatne. Żeby były, państwo musi sensownie wydawać pieniądze, łącznie z tymi z unijnych szuflad. Drugim kluczowym elementem jest przewidywalność prawa. Nie może być tak, że w ciągu jednej nocy zmienia się np. prawo podatkowe. Ludzie, którzy inwestują, robią to z perspektywą kilku- kilkunastoletnią. Jeśli są zaskakiwani, kierują się gdzie indziej – do Rumunii, Słowacji czy na Węgry.",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dobromir-i-andrzej-sosnierz-ojciec-i-syn-w-sejmie-ale-w-innych-partiach/9l0b9gn,Ojciec z synem razem w Sejmie. Ale w innych ugrupowaniach!,"W nowej kadencji Sejmu zobaczymy w ławach poselskich ojca i syna. Andrzej i Dobromir Sośnierz zdobyli mandaty poselskie. I choć przy Wiejskiej obaj zawalczą o interesy mieszkańców Śląska, to w parlamencie będą najpewniej po przeciwnych stronach politycznej barykady.","W nowej kadencji Sejmu zobaczymy w ławach poselskich ojca i syna. Andrzej i Dobromir Sośnierz zdobyli mandaty poselskie. I choć przy Wiejskiej obaj zawalczą o interesy mieszkańców Śląska, to w parlamencie będą najpewniej po przeciwnych stronach politycznej barykady. W okręgu wyborczym nr 31, obejmującym m.in Katowice, doszło do ciekawej rywalizacji. Andrzej i Dobromir Sośnierz, ojciec i syn, razem walczyli o głosy mieszkańców Śląska, tyle że z innych ugrupowań. I tak się złożyło, że obaj zdobyli mandaty poselskie.  Andrzej Sośnierz (68 l.), który startował z listy Prawa i Sprawiedliwości jako reprezentant Porozumienia Jarosława Gowina uzyskał 6 061 głosów. Z kolei jego syn, Dobromir (43 l.), startujący z list Konfederacji, zdobył ponad trzykrotnie więcej głosów niż ojciec. Na byłego europosła zagłosowało 22 191 wyborców.  – Mamy szczególną sytuację, ponieważ jesteśmy z różnych partii. Częściej takie przypadki dotyczą tej samej partii politycznej. Na tyle znamy z ojcem swoje poglądy, że nikt nie próbuje przeciągnąć drugiego na swoją stronę – mówił w rozmowie z portalem tvp.info młody Sośnierz.  Dobromir Sośnierz ma 43 lata. W 1990 roku wstąpił do Unii Polityki Realnej. W swojej karierze politycznej był związany m.in. z Kongresem Nowej Prawicy i partią KORWiN. Obecnie jest członkiem partii Wolność. W 2018 roku został Posłem do Parlamentu Europejskiego VIII kadencji po tym, jak swoją rezygnację złożył Janusz Korwin-Mikke. Rok później, w wyborach do PE nie uzyskał reelekcji. Swoje poglądy określa jako skrajnie liberalne. Jest przeciwnikiem m.in ingerencji państwa w gospodarkę i prywatność oraz aborcji.  Andrzej Sośnierz to z kolei znany na Śląsku lekarz i polityk. Ma 68 lat. W przeszłości należał m.in do Kongresu Liberalno-Demokratycznego, Unii Polityki Realnej i Platformy Obywatelskiej. Po tym, jak w 2005 roku dostał się do Sejmu z list PO, przeszedł do Prawa i Sprawiedliwości. Po pięciu latach rozstał się z tą partią i przeszedł do klubu parlamentarnego Polska Jest Najważniejsza. Następnie związał się z Polską Razem Jarosława Gowina, która została przekształcona w Porozumienie.","Ojciec w PiSie, on u Korwina. Obaj walczyli o głosy w tym samym okręgu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-chwedoruk-o-przywodztwie-grzegorza-schetyny/zdjg75p,Rafał Chwedoruk: Schetyna uratował Platformę,"Trudno powiedzieć czy Grzegorz Schetyna był bardzo dobrym, czy słabym liderem. On po prostu uratował istnienie Platformy Obywatelskiej – mówi w rozmowie z Faktem dr Rafał Chwedoruk. Politolog ocenił cztery lata rządów przewodniczącego PO","Trudno powiedzieć czy Grzegorz Schetyna był bardzo dobrym, czy słabym liderem. On po prostu uratował istnienie Platformy Obywatelskiej – mówi w rozmowie z Faktem dr Rafał Chwedoruk. Politolog ocenił cztery lata rządów przewodniczącego PO Trudno powiedzieć czy Grzegorz Schetyna był bardzo dobrym, czy słabym liderem. On po prostu uratował istnienie Platformy Obywatelskiej. W chwili, kiedy obejmował władzę w PO, ta z partii władzy nagle stała się partią opozycyjną. W dodatku miała potężną liberalną konkurencję w postaci Nowoczesnej. Był jeszcze Komitet Obrony Demokracji (KOD), który chciał wejść w miejsce Platformy. To właśnie uratowanie partii jest dla Schetyny przepustką do ubiegania się o reelekcję. Ale jest więcej pozytywnych aspektów jego przywództwa.



Grzegorzowi Schetynie udało się utrzymać realne poparcie dla Platformy i sprawić, że przestała być negatywnym punktem odniesienia w polskiej polityce. W 2015 roku, po przegranych przez PO wyborach, wydawało się, że partia może wkrótce stać się pariasem polskiej polityki. Tymczasem udało jej się pozyskać sojuszników i to zarówno na lewo, jak i na prawo od siebie. Są też oczywiście negatywne aspekty przywództwa obecnego szefa PO. Pierwszy wiąże się z lewicą. I nie chodzi tutaj o odrodzenie SLD, bo to było dość oczywiste. Liderowi PO nie udało się utrzymać Koalicji Europejskiej po porażce w wyborach do Parlamentu Europejskiego. To doprowadziło do zmian na lewicy, które spowodowały napływ wyborców liberalnych do tego segmentu systemu partyjnego. W ten sposób wytworzyła się nowa konkurencja dla PO. Nie jest ona co prawda tak groźna jak Nowoczesna w jej początkach, ale jednak realna. Drugim negatywem przywództwa Schetyny jest to, że nie udało się w PO zakończyć wewnętrznej wojny ze stronnikami Donalda Tuska. I to bez względu na to, czy efektem miałoby być totalne zwycięstwo obecnego lidera PO, czy jakaś forma kompromisu między walczącymi stronami. Trzecia rzecz to zmienność relacji z PSL-em. Ludowcy są obecnie bardziej konkurencją dla PO niż partnerem. I nic nie wskazuje na to, aby ta tendencja miała się odwrócić. Początkowa współpraca między partiami zakończyła się tym, że PSL jako pierwszy opuścił Koalicję Europejską. A samodzielny start PSL-u w wyborach parlamentarnych z byłymi członkami PO na listach spowodował, że znaczna część wyborców Platformy zagłosowała na ludowców. PSL stoi przed pokusą szerszego sięgania po wyborców z większych miastach, co siłą rzeczy może się odbywać wyłącznie kosztem Platformy.",dr Rafał Chwedoruk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/dawidek-zukowski-zaplacil-najwyzsza-cene-te-historie-poruszyly-serca-polakow/60h7wb7,Paweł nie mógł wybaczyć żonie. Dawidek zapłacił najwyższą cenę. Te historie poruszyły Polaków,"Nadzieja umiera ostatnia. Nie zabija jej nawet SMS o treści ""nigdy nie zobaczysz już syna"", napisany przez ojca, który niedługo po jego wysłaniu odbiera sobie życie. Cała Polska żyje nadzieją matki, która wierzy w powrót małego Dawidka do domu. Serce kobiety pęka, gdy dowiaduje się, że jej 5-letni skarb został brutalnie zamordowany. Wraz z nią płacze cały kraj. Płakało też niebo, gdy chowano ofiary krwiożerczego maturzysty. Nikt nie mógł uwierzyć w los, który zgotował Kristinie jej kat... Każdy rok wiąże się ze wzlotami, upadkami, sukcesami i tragediami. Niektórych z nich nie da się zapomnieć. Bo choć wszyscy jesteśmy równi wobec śmierci, to często nie da się na spokojnie objąć umysłem dramatu, który się wydarzył. Wtedy pozostaje tylko zaduma. W mijającym roku szczególnie kilka historii poruszyło nasze serca.","Nadzieja umiera ostatnia. Nie zabija jej nawet SMS o treści ""nigdy nie zobaczysz już syna"", napisany przez ojca, który niedługo po jego wysłaniu odbiera sobie życie. Cała Polska żyje nadzieją matki, która wierzy w powrót małego Dawidka do domu. Serce kobiety pęka, gdy dowiaduje się, że jej 5-letni skarb został brutalnie zamordowany. Wraz z nią płacze cały kraj. Płakało też niebo, gdy chowano ofiary krwiożerczego maturzysty. Nikt nie mógł uwierzyć w los, który zgotował Kristinie jej kat... Każdy rok wiąże się ze wzlotami, upadkami, sukcesami i tragediami. Niektórych z nich nie da się zapomnieć. Bo choć wszyscy jesteśmy równi wobec śmierci, to często nie da się na spokojnie objąć umysłem dramatu, który się wydarzył. Wtedy pozostaje tylko zaduma. W mijającym roku szczególnie kilka historii poruszyło nasze serca. Tragiczna historia Dawidka jest punktem wyjścia, przede wszystkim z jednego względu. Przypomina ona bowiem nagrobny znicz, palący się ogniem nadziei, zasilanym przez ludzką miłość i wiarę w cud. Każdego dnia iskra podsycana była myślami, że może jednak się uda. Może to dziś ktoś zerwie zasłonę milczenia mówiąc: wiem, gdzie jest Dawidek, oddam go. Niestety, ta historia nie mogła mieć szczęśliwego finału. 10-lipca o godzinie 17.00 do domu w Grodzisku Mazowieckim przyjechał Paweł Ż., by odebrać stamtąd swojego syna Dawida od dziadków. Mężczyzna miał odwieźć Dawidka do jego matki Julii, z którą był w separacji. Cztery godziny później, 32-letni mężczyzna rzuca się pod pociąg. Około północy kobieta zgłasza zaginięcie chłopca, podając informację, która prawdopodobnie zmroziła krew w żyłach śledczych. Paweł Ż. wysłał do kobiety - tuż przed swoją śmiercią - SMS-a o treści ""nigdy nie zobaczysz już syna"". Rozpoczyna się wyścig z czasem. Wyścig, który jak się później okazało, był z góry przegrany. Przez ponad tydzień cała Polska szukała Dawidka, a na tapetę trafił problem zaginięć dzieci w Polsce. Wakacyjne spotkania przepełnione były rozmowami o małym Dawidku i domysłami na temat jego losu. A może został wywieziony za granicę? Może jednak ojciec go nie skrzywdził? Policyjne poszukiwania Dawidka okazały się największymi w historii. Szukano go z powietrza, na lądzie i w wodzie. Przeczesano teren o powierzchni ponad 4 tysięcy hektarów. Wykorzystywano śmigłowce i psy tropiące. W końcu, po 10 dniach matczynego oczekiwania, aż ktoś zapuka do drzwi, by powiedzieć, że Dawidek żyje, gruchnęła informacja, iż chłopiec został zamordowany. Jego ciałko znaleziono w zaroślach obok zbiornika wodnego przy węźle Pruszków na trasie pomiędzy Grodziskiem Mazowieckim a Warszawą (zobacz wideo). Polacy zapłakali. Niestety, nie po raz pierwszy, ani nie po raz ostatni w tym roku. Nie można bowiem zapomnieć, że niedługo przed zaginięciem Dawidka, na Dolnym Śląsku doszło do bestialskiego mordu. To, co wyłoniło się z odmętów skażonego złem umysłu Jakuba A., wciąż przeraża. 22-letni mężczyzna, który podkochiwał się w starszej od siebie kobiecie, ale nie potrafił zdobyć jej serca. Uroił więc sobie, że usunie jedyną przeszkodę, która jego zdaniem stoi na drodze - córkę kobiety, Kristinkę. Zbrodniarz długo przygotowywał się do swojego czynu, chcąc upozorować śmierć dziewczynki na morderstwo na tle seksualnym. Szybko został ujęty, ale... to nie tak zapamiętaliśmy tę historię. W tragedii Kristiny z Mrowin to właśnie 10-letnia ofiara była i dalej winna być na pierwszym miejscu. 13 czerwca, kiedy dziewczynka nie wróciła ze szkoły, rozpoczęto jej poszukiwania. Szybko znaleziono jej roznegliżowane zwłoki, co sugerowało iż padła ofiarą pedofila. Wkrótce wyszło na jaw, że jej krótkie życie zostało przerwane przez 22-letniego Jakuba A. Mężczyźnie grozi dożywocie, ale to nie odda życia Kristince. Na grobie dziewczynki wciąż płoną znicze... Znicze nie gasną również na grobie Pawła Adamowicza. Do ataku na prezydenta Gdańska doszło w niedzielę 13 stycznia, podczas finału WOŚP w Gdańsku. Wówczas na scenę wtargnął 27-letni Stefan W., który dźgnął prezydenta nożem, wykrzykując ""nazywam się Stefan. Siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała. Dlatego właśnie zginął Adamowicz"". Samorządowiec doznał poważnej rany serca, przepony i narządów wewnątrz jamy brzusznej. Pomimo długiej walki o życie Adamowicza (m.in. pięciogodzinnej operacji) nie udało się go uratować. W poniedziałek 14 stycznia prezydent Gdańska zmarł.  Do dziś, podczas wielu sporów politycznych, właśnie na przykładzie śmierć Pawła Adamowicza przypomina się, do czego prowadzi nienawiść. Mówił o tym niedawno m.in. mecenas Jacek Dubois. Śmierć Pawła Adamowicza jest bez wątpienia jedną z czarnych kart w historii polskiej polityki. Piotr Woźniak-Starak - pasierb jednego z najbogatszych Polaków Jerzego Staraka i mąż prezenterki Agnieszki Woźniak-Starak zginął podczas nocnego rejsu na jeziorze Kisajno. W ten wypadek początkowo nikt nie mógł uwierzyć. Ciężko bowiem objąć umysłem dzień, w którym letnia laba zmienia się w horror. A zaczęło się od lakonicznego komunikatu o poszukiwaniach osoby, która wypadła z łodzi na jeziorze Kisajno. Później pojawiła się informacja, że w nocy z 17 na 18 sierpnia producent filmowy i milioner wypadł z łodzi motorowej. Następnie okazało się, że towarzyszyła mu 27-letnia Ewa z Łodzi. Kobiecie udało się dopłynąć do brzegu, i to właśnie tuż po tym, ruszyła szeroko zakrojona akcja poszukiwawcza. Brały w niej udział specjalistyczne jednostki, strażacy i policjanci. Służby używały specjalistycznego sprzętu do poszukiwań, w tym sonarów i robota do prac podwodnych. 22 sierpnia służby znalazły ciało 39-letniego Piotra Woźniaka-Staraka. Jego życie, posumował m.in. Edward Miszczak, który nawiązał do filmowej kariery Piotra Woźniaka-Staraka. - Nie wiedzieliśmy, że scenariusz dla Piotrusia wciąż jeszcze się pisze. Na naszym Piotrusiu Pan Bóg popróbował, co potrafił. Znałem tylko jednego, który się nie bał, nie kłamał, nie wstydził się uczuć. Obcował z żywiołami, bo sam był żywiołem. Odchodząc, każdemu z nas Piotruś coś zabrał. Jednym więcej, innym mniej. Najwięcej zabrał najbliższym. Jeden ze znajomych powiedział mi kiedyś takie zdanie: nie mam już serca. Mam lej po bombie. I ja tak mam. Mam lej po bombie - powiedział dyrektor programowy TVN. Słowa Miszczaka o leju po bombie, który pozostał zamiast serca, pasują jak ulał do zbyt wielu zdarzeń, które rozegrały się w minionym roku. Ciężko tu nawet o jakąkolwiek gradację tych zdarzeń, bo każde z tych wspomnień wywołuje ból. Czasami, gdy nie mieliśmy już łez by płakać, z pomocą przychodziło niebo, które potrafiło deszczem pożegnać osoby odchodzące z tego padołu. Tak było chociażby podczas pogrzebu ofiar krwiożerczego maturzysty z Ząbkowic Śląskich. 18-letni Marcel C. zamordował swoich rodziców i 7-letniego brata. Zimnokrwisty zbrodniarz planował rozpocząć nowe życie za granicą, ale jego plany pokrzyżowała policja.  A czy można zapomnieć o szokującej sprawie, gdy ojciec zabił własne dziecko w toalecie sali zabaw na warszawskim Bemowie? Tomasz M. otruł 4-letniego Arturka, mimo że spotkanie ojca i syna odbywało się pod opieką kuratora. Mężczyzna miał prokuratorskie zarzuty, dotyczące m.in. uporczywego nękania małżonki i dzieci oraz uprowadzeń rodzicielskich synka. Rodzinny dramat doprowadził do tragedii, która spędza wielu osobom sen z oczu. Co z rodziną ze Szczyrku, która zginęła, gdy eksplodował gaz? Jak można zapomnieć o tragedii rodziny, której głowa - 33-letni Adam - zginęła, ratując swoje dziecko... przed piratem drogowym, który z impetem wjechał na pasy? Co ze śmiercią Filipka, którego zamordowała własna matka, wywożąc go wcześniej do hotelu... Każde z tych zdarzeń rozdziera serce i powoduje, że łzy pchają się do oczu. Ocierając je pamiętajmy, że pamięć wszystkich tych osób możemy uczcić w najprostszy z możliwych sposobów: okazując ciepło tym, którzy żyją. Pili, kłamali, zdradzali. Jeden chciał się zapić denaturatem. Dziś kroczą po dnie Szymon i Krzyś. Dwóch uśmiechniętych braci. I coś złego, czego na tym zdjęciu nie widać",Dawidek zapłacił najwyższą cenę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-represyjna-o-sadach-i-wiec-pod-sejmem-garstka-protestujacych/33x5jvf,Obraz nędzy i rozpaczy przed Sejmem. Zostali otoczeni przez policję i zostawieni przez... opozycję,"To co zafundowano tym ludziom pod Sejmem, u niektórych może budzić politowanie, a u innych zażenowanie. Przerzedzająca się w piątek wieczorem garstka protestujących na ul. Wiejskiej w Warszawie, użalała się nam, że nikt z opozycji nie motywuje ich do dalszego wyrażania sprzeciwu. Demonstranci wyglądali na przygnębionych i zrezygnowanych. Obrazu nędzy i rozpaczy dopełniały liczne zastępy wezwanej przed Sejm policji, które asystowały grupce około 10 obrońców wolnych sądów. Ludzie ci nie tylko niemrawo wznosili hasła wrogie PiS-owi i PiS-owskiej reformie sądownictwa. Oni pozwalali też sobie na krytykę opozycji. Mówili, że organizatorzy wiecu (który jeszcze w czwartek wyglądał dość pokaźnie), stracili zapał do buntu. No, w sumie, trudno się opozycji dziwić. Idą święta, a przedświąteczny piątek to idealny czas na zakupy. I tak oto idealizm przegrał z bożonarodzeniową komercją...","To co zafundowano tym ludziom pod Sejmem, u niektórych może budzić politowanie, a u innych zażenowanie. Przerzedzająca się w piątek wieczorem garstka protestujących na ul. Wiejskiej w Warszawie, użalała się nam, że nikt z opozycji nie motywuje ich do dalszego wyrażania sprzeciwu. Demonstranci wyglądali na przygnębionych i zrezygnowanych. Obrazu nędzy i rozpaczy dopełniały liczne zastępy wezwanej przed Sejm policji, które asystowały grupce około 10 obrońców wolnych sądów. Ludzie ci nie tylko niemrawo wznosili hasła wrogie PiS-owi i PiS-owskiej reformie sądownictwa. Oni pozwalali też sobie na krytykę opozycji. Mówili, że organizatorzy wiecu (który jeszcze w czwartek wyglądał dość pokaźnie), stracili zapał do buntu. No, w sumie, trudno się opozycji dziwić. Idą święta, a przedświąteczny piątek to idealny czas na zakupy. I tak oto idealizm przegrał z bożonarodzeniową komercją... Cały czwartek i piątek był w Sejmie gorącym politycznie czasem. A ściślej mówiąc nie tylko czwartek i piątek, ale również noc, która łączyła te dni. Aż kilkadziesiąt godzin (i to niemal ciurkiem) trwały zatargi między rządzącymi, a opozycją. Awantura toczyła się wokół noweli ustaw, które miały zmienić polskie sądownictwo. Nowela ta - nazywana przez opozycję ustawą represyjną bądź kagańcową - nastraszyła niejednego sędziego. Niektórzy bowiem uważają, że ma być batem dla niepokornych prawników w togach z fioletowym żabotem. Opozycja grzmiała, że chodzi o wprowadzenie całego katalogu sankcji za krytykowanie przez sędziów przełożonych i zmian w zasadach ustrojowych państwa. W czwartek opozycja poczuła krew i stwierdziła, że jeśli będzie aktywna, to media podgrzeją atmosferę i stworzy się klimat buntu. Jednak, o ile przedstawiciele ugrupowań opozycyjnych chętnie udzielali się w mediach tradycyjnych i społecznościowych, to na same głosowania często nie przychodzili. W czwartek opozycja poniosła pierwszą klęskę w głosowaniach. I to tylko dlatego, że w Sejmie nie było kompletu posłów i posłanek z klubów nieprzychylnych PiS-owskim zmianom w sądownictwie. Zwycięstwo mieli na wyciągnięcie ręki, bo wśród kontestatorów byli parlamentarzyści z Konfederacji, PSL, Platformy i Lewicy. Cała opozycja. Ale niestety - by wygrywać głosowania, trzeba głosować... W piątek sytuacja się powtórzyła. Znów zabrakło szabel. Tym razem jednak, w politykach opozycji osłabł bojowy żar na tyle, że nawet nie wyszli do protestujących przed Sejmem, by wesprzeć ich duchowo. Byliśmy w piątek wieczorem pod Sejmem i byliśmy zdziwieni pustkami. W demonstracji (o ile w ogóle mo.zna ją tak nazwać) brało udział około 10 osób i kilkudziesięciu policjantów. Sami uczestnicy byli zdziwieni brakiem organizacji. W małej grupce protestujących każdy przyszedł dobrowolnie i niezależnie, bez konsultacji z organizatorami. – Szkoda, że organizacja jest taka słaba. Miałem nadzieję, że coś się jednak tutaj wydarzy. Powinno się wydarzyć. Dzwoniłem do organizatorów, ale powiedzieli, że nic nie planowali i nie planują na przyszłość bo wszyscy są zajęci – powiedział ze zniechęceniem naszemu dziennikarzowi jeden z protestujących. – Ja i tak potrzebowałem tu przyjść. Zostanę tutaj na tyle na ile mogę, czyli do 18:00 – dodał.",To działo się w piątkowy wieczór pod Sejmem,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/big-brother-uczestnicy-skonczyli-impreze-nago-pod-prysznicem/lr7t4v4,"Skandal w ""Big Brotherze"". Uczestnicy nago pod prysznicem!","Uczestnicy nowej edycji „Big Brothera” rozkręcili się już na dobre. Dowodem jest na to jest impreza, która odbyła się w domu Wielkiego Brata w ostatnią sobotę. Bal studniówkowy będący zwieńczeniem tygodnia szkolnego wymknął się jednak spod kontroli. Była walka na jedzenie, kąpiel w lodowatej wodzie pod wpływem alkoholu, a także demolowanie salonu. Na koniec uczestnicy skończyli razem pod prysznicem!","Uczestnicy nowej edycji „Big Brothera” rozkręcili się już na dobre. Dowodem jest na to jest impreza, która odbyła się w domu Wielkiego Brata w ostatnią sobotę. Bal studniówkowy będący zwieńczeniem tygodnia szkolnego wymknął się jednak spod kontroli. Była walka na jedzenie, kąpiel w lodowatej wodzie pod wpływem alkoholu, a także demolowanie salonu. Na koniec uczestnicy skończyli razem pod prysznicem! W sobotę w domu Wielkiego Brata odbył się bal studniówkowy, który był podsumowaniem tygodnia szkolnego w „Big Brotherze”. Widzowie programu mogli obejrzeć jedynie początek tej imprezy w programie „Big Brother Nocą”. Wtedy jeszcze nic nie wskazało na to, że zamieni się ona w ostrą zabawę niczym z „Warsaw shore”. Prawdziwa gratka czekała na fanów programu, którzy wykupili dostęp do relacji „na żywo” z domu Wielkiego Brata. Niedługo po zakończeniu audycji w TVN7 uczestnicy rozkręcili imprezę, jakiej w programie jeszcze nie było. Zaczęło się niewinnie – od nieszkodliwych żartów, do momentu aż ktoś wpadł na pomysł urządzenia bitwy na jedzenie. W ruch szybko poszedł poczęstunek, który otrzymali uczestnicy. To nie spodobało się Justynie. Weganka nie chciała uczestniczyć w tego typu zabawie i postanowiła wyjść na taras. Niedługo później dołączyli do niej także inni mieszkańcy domu. Ponieważ byli już pod silnym wpływem alkoholu, nie zważając na zagrożenie, nabrali chęci na morsowanie. Do lodowatej wody wskoczyli niemal wszyscy uczestnicy programu. To był moment, w którym do akcji musiał kroczyć Wielki Brat. Wszyscy musieli natychmiast wrócić do domu i dostali zakaz wychodzenia na taras. Reprymenda od Wielkiego Brata nie popsuła uczestnikom zabawy – wręcz przeciwnie! Impreza jeszcze bardziej się rozkręciła. W pewnym momencie uczestnicy wylądowali razem pod prysznicem. W jednej z kabin znaleźli się Igor, Magda Zając i Oleh, w drugiej zaś Klaudia, Łukasz, Madzia i Justyna.

Widzowie transmisji na żywo na platformie Player z pewnością na długo zapamiętają tą imprezą, ponieważ większość mieszkańców domu Wielkiego Brata kąpało się zupełnie nago! Kiedy emocje związane z imprezą nieco opadły uczestnicy postanowili chociaż częściowo naprawić szkody, które wyrządzili w salonie podczas bitwy na jedzenie. Fani programu i uczestnicy zastanawiają się teraz jaką karę Wielki Brat wymierzy za takie zachowanie. – Więcej nam alkoholu nie dadzą – podsumowała Justyna. – Mamy p********e – ocenił krótko Radek.",Impreza w domu Wielkiego Brata,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marek-falenta-bronil-sie-w-wywiadzie-dla-wprost-w-2018r/q9c07nb,Tak bronił się Marek Falenta,"- Byłem zbyt łatwowierny. Myślałem, że to, co robię, cała ta moja współpraca ze służbami, czemuś służy. Nie wiedziałem, że ówcześni wysocy rangą funkcjonariusze byli w 100 proc. na pasku polityków PO – mówił w rozmowie z „Wprost” w październiku 2018r. Marek Falenta, biznesmen skazany przez sąd za nagrywanie polityków w restauracji „Sowa i Przyjaciele”.","- Byłem zbyt łatwowierny. Myślałem, że to, co robię, cała ta moja współpraca ze służbami, czemuś służy. Nie wiedziałem, że ówcześni wysocy rangą funkcjonariusze byli w 100 proc. na pasku polityków PO – mówił w rozmowie z „Wprost” w październiku 2018r. Marek Falenta, biznesmen skazany przez sąd za nagrywanie polityków w restauracji „Sowa i Przyjaciele”. Falenta zaprzeczał, że to on stał za aferą taśmową. W rozmowie z ""Wprost"" opublikowanej 21 października 2018 roku mówił: - Z tego, co wiem, (wszystko zaczęło się - red.) od znajdującej się niedaleko Sejmu restauracji Lemongrass. Grupka ludzi z dawnego CBŚ, a potem z innych służb, nagrywała tam polityków. Wykonawcą był Łukasz N., kelner w Lemongrassie, a jednocześnie tajny współpracownik służb. O akcji CBŚ w restauracji dowiedział się ktoś z ABW i lokal zamknięto. Wtedy CBŚ przeniosło całą akcję do Sowy, gdzie już było prawdziwe studio nagrań. Zresztą ta sama grupa ludzi realizowała też inne nielegalne zlecenia swojego szefa, m.in. po wybuchu afery inwigilowali dziennikarzy oraz inne osoby. Toczy się w tej sprawie śledztwo w Tarnobrzegu - mówił Marek Falenta – Z tego, co mówił Łukasz, w Sowie był system, że politycy Platformy w tygodniu odbywali tam wszystkie swoje służbowe spotkania. Za jedzenie płacili służbową kartą, a potem w weekend przychodzili z rodziną i „w ramach promocji” już nie płacili –opowiadał wówczas Falenta. Zdaniem biznesmena, to, że w Sowie nie nagrano polityków prawicy, wynika z faktu, że za czasów poprzednich rządów Platformy nie było ich stać na drogie knajpy. – Politycy PiS wtedy nie istnieli. Przez osiem lat rządów PO-PSL byli tak przez nich zmarginalizowani, że chodzili co najwyżej do barów mlecznych – mówił Falenta. Według biznesmena, restauracja była stworzona dla określonej klienteli. – To była knajpa przygotowana pod polityków, jedna z niewielu, gdzie zrobili zamknięte VIP roomy. Można też było wejść bokiem, podjeżdżając boczną uliczką. Idealnie przygotowali tę restaurację, moim zdaniem, od początku to miało być studio nagrań – ocenił Falenta.","Marek Falenta udzielił wywiadu dla ""Wprost"" w 2018 roku.",
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/cukier-w-diecie-co-to-jest-cukier-ukryty/l9eg5bb,Ministerstwo ostrzega! To największy błąd w diecie Polaków,"W swoim najnowszym raporcie Ministerstwo Zdrowia alarmuje - Polacy coraz bardziej przybierają na wadze, a spożycie cukru ukrytego przekroczyło już 30 kg rocznie. Eksperci ostrzegają o szkodliwości cukrów ukrytych w produktach spożywczych. Rozmawiamy z dietetykiem platformy żywieniowej, Kamilą Pawłowską, o tym, jak możemy zmniejszyć ryzyko i poprawić własne zdrowie?","W swoim najnowszym raporcie Ministerstwo Zdrowia alarmuje - Polacy coraz bardziej przybierają na wadze, a spożycie cukru ukrytego przekroczyło już 30 kg rocznie. Eksperci ostrzegają o szkodliwości cukrów ukrytych w produktach spożywczych. Rozmawiamy z dietetykiem platformy żywieniowej, Kamilą Pawłowską, o tym, jak możemy zmniejszyć ryzyko i poprawić własne zdrowie? - „Najnowsze statystyki wskazują, że już jedna czwarta osób żyjących w Polsce ma problemy z otyłością, a około 60% ma problem z nadmierną masą ciała i wykazuje, według wskaźnika BMI, nadwagę.” – dla Newsrm.tv tłumaczy Kamila Pawłowska. Ekspertka ostrzega, że nadmierna ilość cukru w organizmie może prowadzić do poważnych konsekwencji zdrowotnych i alarmuje – osoby spożywające duże ilości cukrów ukrytych mogą żyć o 15 lat krócej, niż osoby, które zrezygnowały z cukru w swojej diecie:

- „Nadwaga wiąże się również z chorobami dietozależnymi. Otyłość będzie wpływała na rozwój cukrzycy czy nadciśnienia tętniczego.” – zauważa dietetyk. Okazuje się, że w ostatnim dziesięcioleciu, w Polsce, bardzo wzrosła konsumpcja substancji słodzących, a za ten stan rzeczy odpowiedzialni są m.in. producenci napojów gazowanych:

- „Obecnie spożywamy więcej cukru, niż przed dziesięcioma laty. Jest to spowodowane obecnością większej ilości cukru ukrytego w produktach, głównie w napojach słodzonych. Mniej używamy cukru tradycyjnego, którym słodzimy herbatę czy domowe wyroby cukiernicze. Wynika to głównie z dostępności produktów – producenci pokazują nam coraz szersze gamy produktów słodzonych, w tym również energetyków. Jak wiadomo, człowiek łatwiej zje cukier ukryty, ponieważ nie zdaje sobie do końca sprawy, ile w takim produkcie tego cukru się znajduje. Czasami jedna szklanka posłodzonego napoju zawiera dzienną, dozwoloną porcję cukrów prostych, czyli około 25 gram.” – podkreśla Kamila Pawłowska. Okazuje się, że najwięcej cukru ukrytego spożywają osoby poniżej 20 roku życia:

- „Badania pokazują, że po produkty słodzone najchętniej sięgają dzieci. Gazowane produkty pije około 30% ośmiolatków. Aż 67% nastolatków sięga po napoje energetyczne. Jednak osoby dorosłe również chętnie piją pełne cukru produkty.” – dodała dietetyk. Na pytanie jak możemy przeciwdziałać rozwojowi nadwagi, ekspertka odpowiada:

- „Prawidłowo zbilansowane żywienie, zachowanie odpowiedniej przerwy pomiędzy posiłkami, spożywanie regularnych posiłków, będzie wpływało na stabilizację naszej glukozy we krwi, dzięki czemu zachcianki na słodycze ulegną obniżeniu. Ponadto, dostarczenie prawidłowej ilości węglowodanów wraz z dietą również zapewni sytość i nie będziemy już chcieli sięgnąć po słodkie zamienniki. Jednak, gdyby już ochota na coś słodkiego wystąpiła, warto znaleźć sobie jakąś alternatywę, żeby w przypadku poczucia głodu, nie pędzić do sklepu po batonika. Aktywność fizyczna również odgrywa tutaj dużą rolę - wpływa na prawidłowe stężenie glikemii we krwi oraz pozwala na kontrolowanie glukozy i insuliny, które mają duży wpływ na nasze zachcianki.”",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-pisze-list-do-wyborcow/br58mf8,"Grzegorz Schetyna usiadł, i napisał list. Jego treść?","- Sytuacja Platformy i Koalicji, sytuacja obozu demokratycznego (...) jest dziś dużo lepsza, niż 4 lata temu. W 2016 roku poparcie dla PO chwilami nie przekraczało 10 procent, opozycja wydawała się wielu bezsilna, a władza Kaczyńskiego wszechmocna. Przez te 4 lata wiele nam się udało - napisał szef PO Grzegorz Schetyna do członków partii i wyborców KO.","- Sytuacja Platformy i Koalicji, sytuacja obozu demokratycznego (...) jest dziś dużo lepsza, niż 4 lata temu. W 2016 roku poparcie dla PO chwilami nie przekraczało 10 procent, opozycja wydawała się wielu bezsilna, a władza Kaczyńskiego wszechmocna. Przez te 4 lata wiele nam się udało - napisał szef PO Grzegorz Schetyna do członków partii i wyborców KO. Schetyna w liście do członków PO i wyborców KO apeluje o jedność i by nie oceniać źle wyników wyborów (opis)

Choć wyniki wyborów są dalekie od naszych ambicji, to nie oceniajmy ich źle – zaapelował lider PO Grzegorz Schetyna w liście do członków PO i wyborców Koalicji Obywatelskiej. Przedstawił „scenariusz budowy lepszej Polski”. Zwrócił się z apelem o współpracę opozycji oraz spójność PO i KO. Wybory do Sejmu, które odbyły się w ubiegłą niedzielę, wygrało PiS, na które głosowało 43,59 proc. wyborców. Drugie miejsce zajęła Koalicja Obywatelska z wynikiem 27,40 proc. W Senacie natomiast dzięki tzw. pakowi senackiemu (zawarły go trzy komitety wyborcze: KO, SLD i PSL oraz część kandydatów niezależnych) opozycji udało się zdobyć większość - 51 mandatów. Lider PO na wstępie swego listu do członków i sympatyków PO oraz wyborców Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, Zieloni) podziękował kandydatom, wolontariuszom i sztabom za „mobilizację i walkę” oraz Polkom i Polakom, którzy głosowali w ubiegłą niedzielę na KO. Przypomniał, że w wyborach do Sejmu Koalicja Obywatelska przekonała do siebie ponad 5 milionów Polek i Polaków, a to – jak dodał - dużo więcej głosów, niż w 2015 roku zebrały wspólnie PO i Nowoczesna.  - Koalicja Obywatelska ma 134 posłów i 43 senatorów. Sytuacja Platformy i Koalicji, sytuacja obozu demokratycznego i - wierzę - sytuacja Polski jest dziś dużo lepsza niż 4 lata temu - napisał Schetyna. Dodał, że przez cztery lata rządów PiS opozycji udało się wiele zrobić, w tym „odzyskać zaufanie milionów Polaków, częściowo powstrzymać niszczenie sądów, usunąć m.in. skompromitowanego marszałka Sejmu, wreszcie - zbudować szeroką współpracę opozycji”. - To, że po wyborach europejskich nie udało się utrzymać wielkiej koalicji opozycji, nie było naszą decyzją - zaznaczył lider Platformy. Ocenił przy tym, że „po raz pierwszy od wyborów 4 czerwca 1989 roku” opozycja brała udział w kampanii wyborczej, „która nie była całkiem demokratyczna”. „PiS wykorzystało w niej jako swoje narzędzie państwowe media, używające oszczerstw i języka nienawiści pod adresem opozycji i wszystkich Polaków krytycznych wobec partii rządzącej” - napisał Schetyna. - Bądźmy dumni, że w tych nierównych wyborach odebraliśmy PiS-owi większość w Senacie, a w Sejmie udało się zmniejszyć jego przewagę PiS nad opozycją. Wyniki wyborów dają więc coś, czego nam czasem brakowało przez ostatnie lata - nadzieję na zablokowanie niszczenia polskiego państwa przez PiS - podkreślił szef PO. Dodał, że widać to też „po potężniejących kłótniach w obozie władzy”. Schetyna przedstawił też w liście opierający się na trzech krokach „scenariusz budowy lepszej Polski”. „Krok pierwszy to utrzymanie i wykorzystanie przewagi opozycji w Senacie. Nie tylko do zablokowania niszczących demokrację i praworządność działań PiS, ale także do przedstawienia Polakom naszych projektów naprawy i usprawnienia państwa” - napisał szef Platformy. Krok drugi to – według niego - wybór prezydenta, „który w przeciwieństwie do Andrzeja Dudy będzie stał na straży Konstytucji RP”. - Krokiem trzecim będzie odebranie Kaczyńskiemu władzy i możliwości dalszego czynienia zła- - czytamy w liście. Zdaniem Schetyny będzie to możliwe przy spełnieniu dwóch warunków. - Po pierwsze, mądrej współpracy całej opozycji - zarówno parlamentarnej, jak i ruchów obywatelskich. Po drugie - zachowaniu spójności i solidarności Platformy Obywatelskiej i Koalicji Obywatelskiej - zaznaczył lider PO. Wyraził pogląd, że Koalicja Obywatelska to najsilniejsza formacja opozycyjna, jedyna – jak ocenił - której naprawdę boi się prezes PiS Jarosław Kaczyński. „Dlatego to przeciwko nam będzie skierowana cała PiS-owska propaganda, zastraszanie, szantaże i korupcyjne oferty. Nasz przeciwnik będzie próbował wykorzystać każdy nasz błąd” - uważa szef PO. Polityk zaapelował w swym liście o zachowanie jedności. „Możemy wygrać wybory prezydenckie i następne parlamentarne. Są wielkie szanse, by następne polskie władze, zamiast jak dziś szczuć i skłócać Polaków, zajęły się odbudową wspólnoty i rozwiązywaniem ich realnych problemów, począwszy od naprawy ochrony zdrowia i walki ze smogiem” - ocenił. „Koleżanki i Koledzy - wszystko w naszych rękach” - zakończył swój list Schetyna.  Schetyna po ciężkich rozmowach z Tuskiem. Widać po nim trudy ostatnich dni Wymowne zdjęcie Schetyny i Tuska. I zagadkowy podpis - tylko 4 słowa",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-boi-sie-malgorzaty-kidawy-blonskiej/8gswr8k,"PiS boi się tego polityka? ""Jest większym zagrożeniem niż Tusk""","Przez lata to Donald Tusk, były premier i współtwórca Platformy Obywatelskiej był największym wrogiem PiS. I ponoć nadal prezes Jarosław Kaczyński wścieka się na jego widok, bo wini go za śmierć brata, Lecha. Wygląda jednak na to, że w PO wyrasta kolejny polityk, który może być nawet groźniejszy od Tuska! Wiceprezes PiS Joachim Brudziński wyznał w wywiadzie dla ""Wprost"", że Małgorzata Kidawa-Błońska z Koalicji Obywatelskiej ma cechę, której ""Tusk nigdy nie będzie miał"". O co chodzi?","Przez lata to Donald Tusk, były premier i współtwórca Platformy Obywatelskiej był największym wrogiem PiS. I ponoć nadal prezes Jarosław Kaczyński wścieka się na jego widok, bo wini go za śmierć brata, Lecha. Wygląda jednak na to, że w PO wyrasta kolejny polityk, który może być nawet groźniejszy od Tuska! Wiceprezes PiS Joachim Brudziński wyznał w wywiadzie dla ""Wprost"", że Małgorzata Kidawa-Błońska z Koalicji Obywatelskiej ma cechę, której ""Tusk nigdy nie będzie miał"". O co chodzi? Choć - jak podaje informator ""Wprost"" - Kaczyńskiego wciąż irytuje każda wypowiedź byłego szefa Rady Europejskiej, bo uważa, że to Tusk podjął decyzję o rozdzieleniu wizyt w Katyniu, w efekcie czego miało dojść do katastrofy smoleńskiej, w której zginął Lech Kaczyński, publicznie politycy PiS kpią z przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej. Joachim Brudziński w wywiadzie dla tygodnika powątpiewa, czy Tusk ma przywódcze zdolności. – Widziałem te zdolności mobilizacyjne w maju, na placu Konstytucji w Warszawie, kiedy w marszu Koalicji Europejskiej szła garstka ludzi. No rewelacyjnie ich zmobilizował – komentuje. Według Brudzińskiego o wiele większym zagrożeniem dla Andrzeja Dudy w nadchodzących wyborach prezydenckich jest Małgorzata Kidawa-Błońska. Powód? – Pracowałem z nią w prezydium Sejmu. Ma te cechy, których Donald Tusk nigdy nie miał i mieć nie będzie. Znacznie groźniejsze. Jakie cechy Kidawy-Błońskiej ma na myśli europoseł PiS? – Sprawia wrażenie matki Polki, kobiety, którą mogą lubić i szanować również wyborcy niezgadzający się z jej poglądami. Taką cechę ma też Andrzej Duda. W przypadku Tuska to jest niemożliwe – mówi były minister spraw wewnętrznych i administracji. Co sądzi o Szymonie Hołowni, publicyście i showmanie, który również zamierza powalczyć z Dudą o fotel prezydenta? – Dajcie spokój, kolejny twór celebrycko-medialny – stwierdza w wywiadzie. – Mam nadzieję, że Polska to nie Ukraina, żeby TVN-owski wodzirej został prezydentem. Nasza demokracja jest znacznie bardziej ugruntowana. Prestidigitator nie wygra wyborów na głowę państwa – kończy swoją wypowiedź.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-co-bielanowi-szklana-kula/xlbv2v9,Po co Bielanowi szklana kula?,"Gdyby wicemarszałek Senatu Adam Bielan miał szklaną kulę, to z pewnością odpowiedziałby na pytanie o to, jak będą wyglądać egzaminy w trakcie strajku. Ale nie ma takiej kuli i obawia się, że Grzegorz Schetyna, wraz z szefem Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomirem Broniarzem, zechce zaostrzyć protest nauczycieli. Bo według wicemarszałka to szef Platformy Obywatelskiej ma decydujący wpływ na ZNP.","Gdyby wicemarszałek Senatu Adam Bielan miał szklaną kulę, to z pewnością odpowiedziałby na pytanie o to, jak będą wyglądać egzaminy w trakcie strajku. Ale nie ma takiej kuli i obawia się, że Grzegorz Schetyna, wraz z szefem Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomirem Broniarzem, zechce zaostrzyć protest nauczycieli. Bo według wicemarszałka to szef Platformy Obywatelskiej ma decydujący wpływ na ZNP.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-dymisji-kuchcinskiego/x9jf40z,W PiS-ie doszło do zaniku samokontroli,"W wypadku PiS-u, który bardzo podkreślał rozbuchanie w tej sprawie czy to w epoce Bronisława Komorowskiego, czy Donalda Tuska, doszło do zaniku mechanizmu samokontroli. Lotów było za dużo, zbyt często realizowano je według instrukcji HEAD - mówi w rozmowie z Faktem Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”.","W wypadku PiS-u, który bardzo podkreślał rozbuchanie w tej sprawie czy to w epoce Bronisława Komorowskiego, czy Donalda Tuska, doszło do zaniku mechanizmu samokontroli. Lotów było za dużo, zbyt często realizowano je według instrukcji HEAD - mówi w rozmowie z Faktem Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”. Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: Od połowy ubiegłego tygodnia – tak. Problem polega na tym, że Marek Kuchciński nie złamał prawa, ponieważ w tej kwestii (przelotów samolotem rządowym) nie ma żadnych regulacji. Dotychczas istniała luźna formuła, z której poprzedni marszałkowie Sejmu chętnie korzystali. To skąd decyzja o odejściu?

W wypadku PiS-u, który bardzo podkreślał rozbuchanie w tej sprawie czy to w epoce Bronisława Komorowskiego, czy Donalda Tuska, doszło do zaniku mechanizmu samokontroli. Lotów było za dużo, zbyt często realizowano je według instrukcji HEAD (chodzi o loty z najważniejszą osobą w państwie w misji oficjalnej – red.). Kto miałby tego pilnować? Jarosław Kaczyński padł ofiarą sytuacji, w której musi wystąpić jako jednoosobowa najwyższa izba kontroli swojej partii. A przecież jedna osoba nie jest w stanie przypilnować setek ludzi. Dlaczego do tej dymisji doszło tak późno? Minęło 15 dni od czasu, gdy ujawniono informacje o pierwszych rodzinnych lotach marszałka.

Prezes PiS wie, że w takich sprawach trzeba zdać się na słuch społeczny i działać szybko. Tym razem zdecydował się na dymisję marszałka Sejmu dość późno. Być może stało się tak, bo Kuchciński należy do „zakonu Porozumienia Centrum”, czyli grupy najbardziej zasłużonych działaczy partii. A może Kaczyński, będący w końcu szefem partii, po prostu fizycznie jest w stanie zajmować się wszystkimi sprawami jednocześnie. Czy z tej afery Jarosław Kaczyński jako szef PiS wychodzi osłabiony, czy wzmocniony?

Jednak osłabiony, bo gdyby zadział wcześniej, to sprawa byłaby mniej głośna. Ale nie mam żadnych wątpliwości, że opozycja dalej będzie przetrząsać rejestry lotów marszałka Kuchcińskiego i poszczególnych ministrów. I tu pojawia się dla Kaczyńskiego problem, bo PiS nie może dalej posunąć się w dymisjach. Czy ta sytuacja wpłynie na wynik wyborów?

Politycy wiedzą, że bardzo często ze spraw formalnie niekaralnych można zrobić sprawę, która będzie przeciwnikowi utrudniała kampanię. Platforma Obywatelska będzie teraz z lubością mściła się na PiS-ie za słynne ośmiorniczki. Opozycja będzie nadal rozgrywać tę sprawę, a PiS będzie musiał przetrzymać ataki. Dla Prawa i Sprawiedliwości płynie z tego jeszcze jedna nauczka: przynajmniej od połowy lipca PiS nie proponował w kampanii wyborczej własnych tematów. Nastąpiła wakacyjna flauta, a opozycja szybko ją wykorzystała.",W PiS-ie zanikła samokontrola,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-deklasuje-rywali-w-najnowszym-sondazu-psl-poza-sejmem/qn08bnc,Kosmiczny wynik PiS w najnowszym sondażu. To jest nokaut!,Prawo i Sprawiedliwość bierze wszystko! Partia Jarosława Kaczyńskiego ma większe poparcie niż zsumowane wyniki wszystkich pozostałych partii przekraczających próg wyborczy! – wynika z najnowszego sondażu agencji Social Changes dla portalu wPolityce.pl.,"Prawo i Sprawiedliwość bierze wszystko! Partia Jarosława Kaczyńskiego ma większe poparcie niż zsumowane wyniki wszystkich pozostałych partii przekraczających próg wyborczy! – wynika z najnowszego sondażu agencji Social Changes dla portalu wPolityce.pl. Jarosław Kaczyński może otwierać szampana! Z badania pracowni Social Changes na zlecenie portalu wPolityce.pl wynika, że gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, Zjednoczona Prawica (Prawo i Sprawiedliwość, Solidarna Polska, Porozumienie) zdobyłaby 46,4 proc. głosów. Oznacza to wzrost poparcia o 1 pkt. proc. w porównaniu do ostatnich badań sondażowni.  Drugie miejsce przypadło Platformie Obywatelskiej, na którą chce zagłosować 26,3 respondentów (jest to spadek o 1 pkt. proc.). Na trzecim miejscu znalazł się Sojusz Lewicy Demokratycznej (sondaż nie uwzględnił najnowszego sojuszu zawartego przez SLD, Razem i Wiosnę) z poparciem 6,7 proc., co oznacza wzrost o 1,4 punktu procentowego. Do Sejmu weszłaby również Wiosna Roberta Biedronia, na którą wskazało 6,2 proc. ankietowanych (wzrost o 0,4 pkt. proc.). Progu wyborczego nie przekroczyłoby Polskie Stronnictwo Ludowe, na które swój głos deklaruje oddać 4,3 proc. badanych. Partia Wolność uzyskała poparcie 3,4 proc., ruch Kukiz‘15 – 3,0 proc., a Razem – 1,4 proc. Na Nowoczesną zamierza głosować 1,2 proc. wyborców, na Federację dla Rzeczpospolitej – 0,7 proc., a na Ruch Narodowy – 0,5 proc.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kary-w-po-za-nieglosowanie-ws-zmian-w-sadach/2cb4yp3,"Trzęsienie ziemi w platformie. ""Odstrzelają"" swoich?!","Posłowie Platformy Obywatelskiej, którzy nie brali udziału w czwartkowym głosowaniu o zmianach w sądownictwie zostaną ukarani! Z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej wynika, że zarząd PO chce zawiesić w prawach członka klubu polityków Koalicji Obywatelskiej, którzy mieli problem z dotarciem na ważne głosowanie. Wcześniej o konieczności nałożenia kar finansowych na posłów mówił Schetyna. Jak ""winni"" zareagowali na tę wiadomość? – Kary są dotkliwe. Po tysiąc złotych na łebka! – wyznał rozgoryczony Jerzy Borowczak w rozmowie z Fakt24.","Posłowie Platformy Obywatelskiej, którzy nie brali udziału w czwartkowym głosowaniu o zmianach w sądownictwie zostaną ukarani! Z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej wynika, że zarząd PO chce zawiesić w prawach członka klubu polityków Koalicji Obywatelskiej, którzy mieli problem z dotarciem na ważne głosowanie. Wcześniej o konieczności nałożenia kar finansowych na posłów mówił Schetyna. Jak ""winni"" zareagowali na tę wiadomość? – Kary są dotkliwe. Po tysiąc złotych na łebka! – wyznał rozgoryczony Jerzy Borowczak w rozmowie z Fakt24. Decyzja zarządu w tej sprawie nie zapadła jednomyślnie. Za rekomendacją o zawieszeniu posłów KO głosowało 15 członków zarządu. Przeciwko było 9, w tym szef klubu Koalicji Obywatelskiej Borys Budka. Dwóch członków zarządu wstrzymało się od głosu. Sejm zajął się w czwartek projektem PiS zmian w Prawie o ustroju sądów powszechnych i ustawie o Sądzie Najwyższym. Rano tego dnia, gdy Sejm decydował o włączeniu budzącego kontrowersje projektu PiS do porządku obrad, udziału w głosowaniu nie wzięło 32 posłów opozycji, w tym 11 z Koalicji Obywatelskiej. Posłowie KO zostali ukarani przez władze klubu karą pieniężną 1000 złotych. Z nieoficjalnych informacji PAP wynika, że władze klubu mają każdy z przypadków tych 11 posłów rozpatrzeć indywidualnie i wziąć pod uwagę to, czy nieobecność na głosowaniu była usprawiedliwiona czy nie. Jeśli uznają, że ktoś nie wziął udziału w głosowaniu ""w sposób zawiniony"", zostanie zawieszony w prawach członka klubu na miesiąc. W głosowaniu z klubu KO nie wzięli udziału: Jerzy Borowczak, Joanna Frydrych, Jerzy Hardie-Douglas, Joanna Kluzik-Rostkowska, Tomasz Kostuś, Gabriela Lenartowicz, Jagna Marczułajtis-Walczak, Grzegorz Napieralski, Paweł Poncyljusz, Witold Zembaczyński i Tadeusz Zwiefka.  Jak politycy PO zareagowali na wieść o karze? Poseł Jerzy Borowczak powiedział Fakt24, że przyjął tę wiadomość z niesmakiem. Wyjaśnił, że nie zdążył na głosowanie przez opóźniony samolot. Dodał jednak, że ""karę trzeba ponieść"". – Kary są jak kary. Oczywiście, że dotkliwe. Po 1000 zł na łebka! Pierwszy raz postanowiłem jechać gdzieś w dzień Sejmu i się sparzyłem. Chciałem być pod sądem w Gdańsku. Pomyślałem, że na spokojnie zdążę z dużą nawiązką a tu godzina opóźnienia samolotu. Ja swoje obowiązki traktuje poważnie i akurat coś tak niefortunnego mi się przytrafiło. Zarząd podjął decyzję, że mamy wpłacić i wpłacimy – mówi poseł. ","Grzegorz Schetyna, Borys Budka",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nowy-temat-tabu-o-czym-rodzice-nie-mowia-dzieciom/d5jzp71,Nowy temat tabu. O czym rodzice nie mówią dzieciom,"Z badań wynika, że tylko 47% rodziców rozmawia ze swoimi dziećmi na temat finansów, oszczędzania, planowania zakupów czy wpływie reklam na człowieka. Wiele rodzin popełnia przy tym kardynalne błędy w wychowaniu ekonomicznym, np. płacąc swoim pociechom za dobre oceny. O wpływie odpowiedniej edukacji finansowej na rozwój dziecka i jego sytuację ekonomiczną w dorosłym życiu, rozmawiamy z doktor Agatą Trzcińską, psychologiem ekonomicznym Uniwersytetu Warszawskiego.","Z badań wynika, że tylko 47% rodziców rozmawia ze swoimi dziećmi na temat finansów, oszczędzania, planowania zakupów czy wpływie reklam na człowieka. Wiele rodzin popełnia przy tym kardynalne błędy w wychowaniu ekonomicznym, np. płacąc swoim pociechom za dobre oceny. O wpływie odpowiedniej edukacji finansowej na rozwój dziecka i jego sytuację ekonomiczną w dorosłym życiu, rozmawiamy z doktor Agatą Trzcińską, psychologiem ekonomicznym Uniwersytetu Warszawskiego. - „Często jest nam trudno rozmawiać z dziećmi o sprawach finansowych, bo nie jesteśmy nauczeni jak to robić. Sami często nie wynieśliśmy takiej wiedzy z domu. Polacy utożsamiają z pieniędzmi także bardzo silne emocje: niepokój, gniew czy wstyd i nie chcemy tych emocji przerzucać na swoje pociechy. Często rodzice uważają, że ich dzieci są za małe na rozmowy o oszczędzaniu czy budżecie domowym i przegapiają moment, kiedy ich dzieci dorastają na tyle, by o finansach porozmawiać w sposób bezpieczny. Niektórzy dorośli wyznają także, bardzo błędną zasadę, że do szkoły należy edukacja ich pociech w zakresie ekonomii finansowej. Na szczęście badania wiedzy ekonomicznej polskich nastolatków pokazują, że sytuacja nie jest jeszcze taka zła – nastolatki mają dużą wiedzę teoretyczną z zakresu oszczędzania, ale czasami brakuje im umiejętności, aby tę wiedzę wcielić w życie.” – dla Newsrm.tv tłumaczy dr Agata Trzcińska. Rodzice, zapytani o działania edukacyjne dotyczące finansów, które realizują z dzieckiem, najczęściej wskazują, że zachęcają malucha do odkładania do skarbonki, - robi tak niemal 63% badanych. Tylko niecała połowa (47%) przyznaje, że rozmawia z pociechą o finansach, oszczędzaniu i planowaniu zakupów. Kolejną popularną metodą jest również dopłacanie do odłożonych pieniędzy, aby dziecko mogło kupić sobie wymarzoną rzecz – niemal 4 na 10 rodziców chętnie pomaga i nagradza w ten sposób oszczędnego malucha. Dalsze działania: pokazywanie, jak rozsądnie robić codzienne zakupy, jak reagować na promocje, w jaki sposób oceniać jakość kupowanych produktów. Nasza ekspertka przytacza także najczęstsze błędy, jakie popełniają rodzice podczas finansowej edukacji swoich dzieci: - „Najbardziej rozpowszechnionym z błędów jest płacenie dzieciom za dobre oceny w szkole – robi tak prawie 16% badanych rodziców. Podobna liczba ankietowanych płaci swoich pociechom za wykonywanie prac domowych. Wywiązywanie się z obowiązków domowych czy dobre oceny w szkole nie mogą być nagradzane pieniędzmi – dziećmi powinny kierować motywacje wewnętrzne, nie finansowe. Z drugiej strony, duża część osób nie daje swoim dzieciom w ogóle kieszonkowego – podstawą nauki zarządzania finansami jest fakt, że te finanse się posiada i dostaje się je regularnie. Jeżeli chcemy nauczyć dziecko odpowiedzialności i mądrego rozporządzania pieniędzmi, powinniśmy też pozwolić mu swobodnie wydawać te kieszonkowe. Oczywiście, można ustalić wcześniej jakieś zasady: nie pozwalam ci kupować śmieciowego jedzenia, nie możesz wydać tych finansów na używki. Jeśli jednak dziecko chciałoby wydać całe swoje pieniądze pierwszego dnia od ich otrzymania, rolą rodzica powinno być wytłumaczenie przyszłych konsekwencji, ale w żadnym wypadku nie zabronienie. Trzeba tylko pamiętać, żeby być konsekwentnym i nie dać dziecku żadnych dodatkowych pieniędzy w międzyczasie.” Wielu rodziców zadaje sobie pytanie, kiedy jest najlepszy okres aby zacząć dziecku wypłacać kieszonkowe. Nasza rozmówczyni przyznaje, że najlepszy moment to ten, kiedy dziecko będzie miało możliwość samodzielnego wydania tych pieniędzy. Najczęściej ten fakt następuje w pierwszej klasie szkoły podstawowej, gdzie pociecha, na przerwie, może wybrać się do szkolnego sklepiku. Jeśli jednak już przedszkolak ma możliwość samodzielnego odwiedzenia np. sklepiku osiedlowego, również powinniśmy zaznajomić go z istnieniem kieszonkowego. Wysokość dawanego kieszonkowego również zależy od wieku dziecka. Dzieci młodsze powinny dostawać częściej kieszonkowe, ale w mniejszych kwotach, np. 5 zł raz na tydzień. Im dziecko starsze, tym kwoty powinny rosnąć, ale powinien również zwiększać się odstęp między poszczególnymi „wypłatami”. Wiele także zależy od możliwości finansowych rodziców. Jak nauczyć swoje dziecko oszczędzania i edukacji ekonomicznej? Na rynku istnieje wiele książek, które w przystępny sposób przybliżają dziecku zawirowania finansowego świata. Warto zwrócić uwagę, chociażby na książki Grzegorza Kasdepke. Wiele bajek telewizyjnych porusza też tematy oszczędzania, świnek skarbonek czy promocji w sklepach. Wreszcie, nasza ekspertka poleca zapoznać się z ofertą platform internetowych, które zawierają materiały mogące budować wiedzę dziecka z zakresu ekonomii.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-jestem-politykiem-spelnionym/ldymnvk,Grzegorz Schetyna: Jestem politykiem spełnionym,"Jeżeli mam blokować zmianę czy nowy początek w Platformie Obywatelskiej, to nie chcę – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Uzasadniał w ten sposób decyzję o tym, że nie będzie ubiegał się o ponowne szefostwo partii. – Ja niczego nie muszę. Jestem politykiem spełnionym – stwierdził.","Jeżeli mam blokować zmianę czy nowy początek w Platformie Obywatelskiej, to nie chcę – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Uzasadniał w ten sposób decyzję o tym, że nie będzie ubiegał się o ponowne szefostwo partii. – Ja niczego nie muszę. Jestem politykiem spełnionym – stwierdził. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna poinformował w ubiegłym tygodniu, że nie będzie ubiegał się o reelekcję. Nowego szefa ugrupowania wybiorą w głosowaniu korespondencyjnym członkowie partii. Pierwsza tura odbędzie się 25 stycznia, ewentualna druga 8 lutego.  – Wziąłem Platformę w najtrudniejszym momencie, kiedy przegrała wybory do Sejmu i do Senatu, w bardzo trudnej sytuacji – przypomniał Schetyna. Dodał, że PO miała wtedy poparcie rzędu 9-11 proc. – Udało mi się ją podnieść do 27,5, wygrać wybory do Senatu jako partnerstwo i współpraca opozycji, zbudować Koalicję Obywatelską i uważam, że teraz przychodzi nowy etap. Swojego poparcia Schetyna udzielił Tomaszowi Siemoniakowi. O stanowisko przewodniczącego PO ubiegają się jeszcze: Borys Budka, Bogdan Zdrojewski, Joanna Mucha, Bartosz Arłukowicz i Bartłomiej Sienkiewicz.  – Po ostatnich wyborach była taka atmosfera, że potrzebna jest zmiana, nowa energia, nowi ludzie, młodzież, zmiana pokoleniowa. Więc jeżeli ja miałbym przeszkadzać, a moje kandydowanie zatrzymać w jakiś sposób przejście Platformy Obywatelskiej do ofensywy, do nowego etapu, to ja mówię: ja mogę stanąć z boku – mówił. – Ja niczego nie muszę, jestem politykiem spełnionym i parę rzeczy w życiu zrobiłem – dodał. Schetyna zapewnił, źe nie wyprowadza się z Platformy Obywatelskiej. – To jest projekt mojego życia. Ja zrobiłem wszystko, żeby ona była w tym miejscu, w którym jest – stwierdził. – Myślę, że będę mógł się przydać. Zwyciężać z Platformą Obywatelską i z Koalicją Obywatelską. To jest najważniejsze – zaznaczył. (TVN24)",Grzegorz Schetyna: Jestem politykiem spełnionym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-szef-nik-marian-banas-powiazany-z-gangiem-sutenerow-szokujace-ustalenia/rgxm5sq,Szokujące zarzuty dot. nowego prezesa NIK,"Ważny polityk PiS powiązany z gangiem sutenerów? Szokujące ustalenia reporterów ""Superwizjera"" TVN! Dziennikarze twierdzą, że były minister finansów i obecny szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś, który nazywany jest ""Pancernym Marianem"" i porównywany do czołgu, ma zarabiać na pensjonacie schadzek. Reportaż pt. ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"" zostanie wyemitowany dziś o godzinie 20 w TVN24.","Ważny polityk PiS powiązany z gangiem sutenerów? Szokujące ustalenia reporterów ""Superwizjera"" TVN! Dziennikarze twierdzą, że były minister finansów i obecny szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś, który nazywany jest ""Pancernym Marianem"" i porównywany do czołgu, ma zarabiać na pensjonacie schadzek. Reportaż pt. ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"" zostanie wyemitowany dziś o godzinie 20 w TVN24. To może być prawdziwa bomba. Z krótkiej zapowiedzi reportażu wynika, że nowy szef NIK może czerpać korzyści z działalności polegającej na podnajmowaniu pokoi na godziny - takich, w których odbywają się erotyczne schadzki. Choć to nie Marian Banaś prowadzi pensjonat schadzek, to prawdopodobnie taka działalność prowadzona jest w jego rodzinnej kamienicy za jego wiedzą i zgodą. Ani sam Banaś, ani NIK jak dotąd nie ustosunkowali się do tych zarzutów. O sprawę został zapytany w TOK FM Łukasz Schreiber, sekretarz stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. - Nie ma oświadczenia w sprawie 30-sekundowej zajawki telewizji Platformy Obywatelskiej. Wydaje mi się, że to kolejna próba uderzenia w nasz obóz w trakcie kampanii wyborczej przez tę telewizję - stwierdził.  O kulisach powstania szokującego materiału opowiedział we ""Wstajesz i weekend"" w TVN24 dziennikarz Bertold Kittel, autor reportażu ""Superwizjera"". Dziennikarz na trop tej afery wpadł, gdy przyjrzał się uważnie oświadczeniom majątkowym Mariana Banasia. Jak mówił w TVN24 Kittel, jest w nim ukazana ""próba zapytania"" o kwestie związane z majątkiem Banasia oraz znajduje się odpowiedź na to, w jaki sposób dziennikarz ""Superwizjera"" wszedł ""w środowisko takiego półświatka gangsterskiego, bardzo groźnego"". Jak dodał Kittel, taki rozwój sytuacji był dla niego ""ogromnym zaskoczeniem"". - Nie chcę tu zdradzać wszystkich meandrów tego, dlaczego tak się stało, ale generalnie myślę, że reportaż sam wszystkim pokaże pewne zaskakujące relacje, które łączą bohaterów - podsumował. Ta sprawa może mocno zirytować prezesa PiS! Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński jest wyczulony na punkcie kwestii obyczajowych i zawsze prezentował twarde, negatywne stanowisko dot. prostytucji. Również jego brat Lech Kaczyński jako prezydent Warszawy zwalczał agencje towarzyskie. Dalsze pytania może też budzić opublikowane 18 września przez portal wyborcza.pl nagranie dokumentujące tajemnicze spotkanie Banasia z wicemarszałkiem Sejmu Ryszardem Terleckim i byłym marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim. Czy w spotkaniu uczestniczył również prezes partii rządzącej Jarosław Kaczyński? Czy to wtedy wysocy rangą politycy PiS dowiedzieli się o problemach Banasia? Z naszych informacji wynika, że prace dziennikarza nad materiałem trwały kilka tygodni i że w tym czasie zwracał się do Banasia z prośbą o komentarz w sprawie.  Ustalenia dziennikarzy TVN mogą rzucić poważny cień na reputację jednego z ważniejszych polityków PiS i otwierać drogę do jego odwołania ze stanowiska. Koniec kadencji prezesa przypada w 2025 r, ale w sytuacjach wyjątkowych prawo przewiduje procedury jej skrócenia.  Art. 17 ustawy o NIK przewiduje, że ""Sejm odwołuje Prezesa Najwyższej Izby Kontroli, jeżeli: 1) zrzekł się on stanowiska;

2) uzna, że stał się on trwale niezdolny do pełnienia obowiązków na skutek choroby;

3) został on skazany prawomocnym wyrokiem sądu za popełnienie przestępstwa;

3a) złożył on niezgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne, stwierdzone prawomocnym orzeczeniem sądu;

4) Trybunał Stanu orzekł w stosunku do niego zakaz zajmowania kierowniczych stanowisk lub pełnienia funkcji związanych ze szczególną odpowiedzialnością w organach państwowych"". Do odwołania prezesa NIK-u konieczna jest większość bezwzględna, nie jest więc to proste do przeprowadzenia. M.in. dlatego PiS nie zdecydował się na skrócenie kadencji poprzednika Banasia i byłego ministra sprawiedliwości Krzysztofa Kwiatkowskiego. Banaś szefem Najwyższej Izby Kontroli został powołany przez Sejm 30 sierpnia. Wcześniej walczył z mafiami VAT-owskimi jako minister finansów, którym kierował od czerwca. Wcześniej był szefem Krajowej Administracji Skarbowej. W latach 1992-2015 pracował w Najwyższej Izbie Kontroli na różnych stanowiskach, m.in. głównego specjalisty i doradcy prawnego. Od 21 listopada 2005 r. do 2 stycznia 2008 r. był podsekretarzem stanu w Ministerstwie Finansów, od 28 listopada 2005 r. - także szefem Służby Celnej. Media rozpisywały się o jego pasji do karate. Banaś jest w tej dyscyplinie mistrzem. Ma czarny pas - najsilniejszy w karate kyokushin. Osiągnął 1. dan, czyli stopień mistrzowski. Prezes NIK zainteresowanie tym sportem w 1974 r., gdy studiował na Uniwersytecie Jagiellońskim. - Karate nauczyło mnie odporności na sytuacje zagrożenia, wzmocniło poczucie pewności, co jest bardzo potrzebne w mojej pracy, która w dużej mierze polega na zwalczaniu przestępczości gospodarczej, więc z zasady nie jest bezpiecznym zajęciem - mówił niedawno w jednym z wywiadów sam Banaś. (Źródło: TVN24, Fakt) PiS wybrał karatekę z czarnym pasem. Będzie patrzył na ręce urzędnikom",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gdzie-jest-ksiadz-sawicz-wzial-50-tysiecy-i-przepadl-bez-wiesci/lchw5cc,Wziął 50 tysięcy i przepadł bez wieści. Gdzie jest ksiądz Sawicz?,"Porzucił swoją parafię w 2016 r. i tyle go widzieli. Kuria gdańska uznała go za zaginionego. Chodzi oczywiście o księdza Rafała Sawicza, którego podpis był niezbędny do rozpoczęcia budowy wieżowca przez spółkę Srebrna. Biznesmen Gerald Birgfellner zeznał, że prezes PiS namówił go, aby wręczył dla Sawicza 50 tys. zł. Ostatnio księdza widziano w Gdańsku...","Porzucił swoją parafię w 2016 r. i tyle go widzieli. Kuria gdańska uznała go za zaginionego. Chodzi oczywiście o księdza Rafała Sawicza, którego podpis był niezbędny do rozpoczęcia budowy wieżowca przez spółkę Srebrna. Biznesmen Gerald Birgfellner zeznał, że prezes PiS namówił go, aby wręczył dla Sawicza 50 tys. zł. Ostatnio księdza widziano w Gdańsku... Do rady Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego, czyli fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna, powołano ks. Rafała Sawicza 8 maja 2017 r. Co ciekawe – choć zniknął z wszelkich radarów trzy lata temu, wciąż zasiada w niej wraz z Jarosławem Kaczyńskim i prezesem Rady Mediów Narodowych, a jednocześnie posłem PiS Krzysztofem Czabańskim.  „Sawicz to ważny świadek w sprawie „taśm Kaczyńskiego” i opisywanej przez „Wyborczą” budowy 190-metrowego wieżowca na działce Srebrnej. Kluczową rolę odgrywał przy tej inwestycji Kaczyński, który przez 14 miesięcy omawiał i planował inwestycję z Austriakiem Geraldem Birgfellnerem” – przekonuje „Gazeta Wyborcza”, która opublikowała nagrania z udziałem biznesmena z prezesem PiS. Biznesmen zeznał w prokuraturze, że Kaczyński miał nakłonić go do wręczenia 50 tys. zł dla księdza Rafała Sawicza. Pieniądze miały stanowić zapłatę za podpis, który duchowny miał złożyć na uchwale rady Instytutu. Bez tego podpisu rozpoczęcie budowy wieżowca było niemożliwe. Zgodnie z ustaleniami dziennika, stan duchowny Sawicz miał porzucić w 2016 r., co oznacza, że w momencie, gdy podpisywał uchwały, już od roku nie był księdzem. „Wśród księży z Trójmiasta krążą legendy o powodach odejścia Sawicza i o tym, co mógł zabrać ze spuścizny po abp. Tadeuszu Gocłowskim. Przed śmiercią hierarchy w 2016 r. Sawicz był jego opiekunem, potem został wykonawcą testamentu Gocłowskiego. To właśnie jako wykonawca ostatniej woli arcybiskupa – jednego z fundatorów Instytutu – Sawicz w maju 2017 r. wszedł w skład fundacji” – informuje dziennik. Media poinformowały w zeszły weekend, że Sawicz został odnaleziony w gdańskim ratuszu, gdzie miał pełnić urzędową funkcję w wydziale skarbu. Następnie okazało się, że 8 lutego, czyli na kilka dni przed publikacją na temat słynnej koperty, wziął w trybie nagłym miesięczny urlop i słuch o nim zaginął. Być może jest za granicą. Jarosław Kaczyński nie skomentował sprawy łapówki, a Beata Mazurek w specjalnym oświadczeniu zapewniała, że Sawicz ani nie żądał, ani nie przyjął pieniędzy za podpis na dokumencie. Pytanie brzmi: skąd to wie? Może ktoś z PiS ma kontakt z księdzem?                            ",Wziął 50 tysięcy i przepadł bez wieści. Gdzie jest ksiądz Sawicz?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-antoni-dudek-o-platformie-obywatelskiej-po-wyborach/t0z14yx,Prof. Antoni Dudek: Za trzy lata z PO może pozostać niewiele,"Wkrótce miejsce Platformy Obywatelskiej na politycznej mapie Polski może zająć Polskie Stronnictwo Ludowe, które zmieni się w centrową partię nowego typu. PO ma problem z kadrami i programem, ciągle jest o krok za Prawem i Sprawiedliwości – mówi w rozmowie z Faktem politolog i historyk prof. Antoni Dudek","Wkrótce miejsce Platformy Obywatelskiej na politycznej mapie Polski może zająć Polskie Stronnictwo Ludowe, które zmieni się w centrową partię nowego typu. PO ma problem z kadrami i programem, ciągle jest o krok za Prawem i Sprawiedliwości – mówi w rozmowie z Faktem politolog i historyk prof. Antoni Dudek Fakt: W jakim miejscu jest Platorma Obywatelska po niedzielnych wyborach do parlamentu?

Prof. Antoni Dudek: Jest być może na najostrzejszym zakręcie w historii tej partii. Można to porównać z klęską w 2015 roku, kiedy traciła władzę po 8 latach rządów. Wtedy działacze tej partii uważali, że stało się nieszczęście, ale mieli nadzieję, że po kilku latach to odrobią. Minięły 4 lata i się nie udało pokonać PiS ani w szerokiej Koalicji Europejskiej, ani w wąskiej Koalicji Obywatelskiej. Pokazuje to, że PO ma problem z utrzymaniem się w pierwszej lidze polityki polskiej. Jej jedyny sukces polega na tym, że jest główną partią opozycyjną. Ze 134 posłów Koalicji Obywatelskiej, zdecydowana większość należy do PO. Czy jest to problem programowy, czy kadrowy?

Taki i taki. Ale punktem wyjścia jest problem kadr i przywódców. To oni kreują program. Grzegorz Schetyna jest bardzo zręczny w układaniu list, różnych zakulisowych negocjacjach. Świetnie sprawdzał się jako prawa ręka Tuska. Ale kiedy zaczął się miedzy nimi konflikt, Tusk już nie znalazł nikogo na jego miejsce. A potem Schetyna wziął odwet. Ale nie ma tego, co miał Tusk: nie jest taki skuteczny w bezpośrednich kontaktach i nie budzi takiej sympatii i ma problemy z budowaniem koncepcji programowych. Przedstawiał zbiór chaotycznych haseł, których wspólnym mianownikiem było jedynie stwierdzenie, że PO nie chce rządów PiS-u. Schetyna przez ostatnie cztery lata miał trudne zadanie. Był to dobry czas dla PiS, sprzyjała mu koniunktura międzynarodowa… … ale przede wszystkim PiS przedstawił program, który spodobał się wyborcom…

… dokładnie tak. Uważam, że nawet, gdyby nie było Schetyny to i tak nikt inny, łącznie z Tuskiem, nie pokonałby PiS-u. Mimo wszystko PO mogłaby uzyskać lepszy wynik wyborczy, gdyby ktoś inny był liderem Platformy a nie Schetyna. W ostatniej kampanii Schetyna wycofał się z jedynki w Warszawie i przeniósł do Wrocławia, gdzie – w swoim mateczniku – miał wynik katastrofalny. Ale ta decyzja pozwoliła Małgorzacie Kidawie-Błońskiej osiągnąć znakomity wynik. Schetynie groziło, że w stolicy wypadł by gorzej od Kaczyńskiego. A to była by klęska. Pytanie, co dalej ze Schetyną?

On tak łatwo przegonić się nie da. Na dłuższą metę może to nawet grozić rozłamem w PO. Publiczne wypowiedzi niektórych znanych działaczy PO, które padły po wyborach pozwalają przypuszczać, że w partii istnieje opór przeciwko liderowi. Albo więc obalą Schetynę, albo odejdą z Platformy. Kiedy to się odbędzie?

Do decydującego starcia dojdzie zapewne w styczniu. Statut PO daje przewodniczącemu znaczne kompetencje. Mówienie, że dyktatura szefa partii istnieje tylko w PiS-ie jest nieprawdą. Pozycja przewodniczącego PO jest nawet silniejsza niż prezesa PiS-u. Pytanie, kto przeciwko niemu stanie? I czy nie będzie już za późno na rozstrzygnięcie sprawy fundamentalnej dla PO, czyli wyboru najlepszego dla Platformy kandydata w wyborach prezydenckich. Schetyna forsuje Małgorzatę Kidawę-Błońską. A tu nagle pojawia się Tusk.

Przewodniczący PO absolutnie nie chce Tuska. I dawał temu wielokrotnie wyraz. Po to jest operacja z Kidawą-Błońską. Sęk w tym, że sondaże pokazują, że to właśnie Tusk miałby większe szanse pokonania Andrzeja Dudy niż pani Kidawa-Błońska

Jeśli jednak Schetyna będzie do końca stycznia czy lutego lansował Kidawę-Błońską, to jest oczywiste, że Tusk się wycofa. Nie jest politykiem, który będzie sam prosił o poparcie. Nie wystąpi jako kandydat niezależny. Moim zdaniem, Schetyna zablokuje Tuska, wystawi panią Kidawę-Błońską, a ona polegnie w walce z Dudą. Gdyby nie weszła do drugiej tury, to będzie ostateczny cios dla przywództwa Schetyny. Wróćmy jeszcze do spraw programowych. Czy PO jest w stanie stworzyć program zdolny konkurować z ofertą PiS. PO jest ciągle krok za Prawem i Sprawiedliwością?

Jeśli utrzyma się znakomita koniunktura, Platforma nawet jeśli zmieni lidera będzie ciągle gonić PiS, a ten będzie ciągle przelicytowywał PO w obietnicach socjalnych. Jest w tym bardziej wiarygodny i ma przede wszystkim narzędzia do wprowadzania tych obietnic w życie, na czele z zapowiedzią wzrostu płacy minimalnej. Rośnie pozycja PSL. Kolejny – obok PiS – poważny przeciwnik PO?

Gdyby z Dudą wygrał szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, to wokół niego na bazie PSL zacznie powstawać nowa potężna centrowa partia, która może zająć miejsce Platformy Obywatelskiej. PSL nawet nie zmieniając swojej historycznej nazwy, ale przestając być partią chłopską, co potwierdziło się w najnowszych wyborach, gdyż rolnicy wybierają PiS, staje się partią ludową. PSL może zdobyć kosztem PO elektorat w wielkich miastach, bo w małych już ma. W tych wyborach zdobył w nich 17 procent poparcia. Za trzy lata z Platformy może już zostać niewiele.",Platforma na ostrym wirażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/pogrzeb-tragicznie-zmarlego-syna-bylego-posla-damiana-raczkowskiego/swqcerg,Pogrzeb tragicznie zmarłego syna byłego posła PO,"Rodzina, przyjaciele i mieszkańcy Białegostoku w środę pożegnali tragicznie zmarłego 14-letniego Tymka. Chłopiec zginął w tragicznym wypadku na quadzie w Dolistowie Nowym (woj. podlaskie), w wyniku którego odniósł poważne obrażenia głowy. Lekarzom nie udało się go uratować. Przyczyny śmierci nastolatka wyjaśnia Prokuratura Rejonowa w Białymstoku.","Rodzina, przyjaciele i mieszkańcy Białegostoku w środę pożegnali tragicznie zmarłego 14-letniego Tymka. Chłopiec zginął w tragicznym wypadku na quadzie w Dolistowie Nowym (woj. podlaskie), w wyniku którego odniósł poważne obrażenia głowy. Lekarzom nie udało się go uratować. Przyczyny śmierci nastolatka wyjaśnia Prokuratura Rejonowa w Białymstoku. Msza żałobna w intencji 14-letniego Tymka -  syna byłego posła PO Damiana Raczkowskiego, odbyła w Kościele Wszystkich Świętych przy ul. Antoniuk Fabryczny 45 w Białymstoku. Nastolatka w ostatnią drogę odprowadzili rodzice, rodzeństwo, koledzy i koleżanki ze szkoły, a także mieszkańcy Białegostoku wstrząśnięci tragiczną śmiercią chłopca. Makabryczny wypadek zdarzył się w piątek, 9 sierpnia w Dolistowie Nowym. Trzech młodych chłopców w wieku 13, 14 i 16 lat jeździło quadem po miejscowości Dolistowo Nowe na Podlasiu. Nagle 14-latek stracił panowanie nad pojazdem i wjechał do rowu na prostym odcinku drogi. Odniósł poważne obrażenia. Nie udało się go uratować. Jego kolegom nic się nie stało. Ojciec zmarłego nastolatka we wzruszających słowach pożegnał go na Facebooku.

""Tylko czwartą część serca Ci oddaję Kochany Synku. Choć chciałbym oddać całe. Jeszcze Gabi, Oluś i Emilka. Oni też muszą mieć swoje miejsce... Wiem, że tego byś chciał. Taki dorosły i mądry byłeś. Jak Twoja Mama... Dziękuję Ci, że zaczekałeś. Pożegnaliśmy się uściskiem dłoni. Jak mężczyźni. Piękny, dumny, ukochany... Szkoda, że taki zimny. Odszedłeś w miejscu, które kochasz. Przyjaciele są cali..."" – napisał polityk Platformy Obywatelskiej.",Pogrzeb tragicznie zmarłego syna byłego posła Damiana Raczkowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-niech-opustoszeja-koscioly-w-ktorych-jezus-jest-czlonkiem-pis/kdde09c,"Mocne słowa Hołowni. „Niech opustoszeją kościoły, w których Jezus jest członkiem PiS”","Szymon Hołownia nie wytrzymał! Dziennikarz na łamach „Tygodnika Powszechnego” opublikował felieton, w którym ostro podsumował sytuację w polskim Kościele. Zdaniem Hołowni, „polski Episkopat ze ślepą konsekwencją prowadzi Kościół do upadku”.","Szymon Hołownia nie wytrzymał! Dziennikarz na łamach „Tygodnika Powszechnego” opublikował felieton, w którym ostro podsumował sytuację w polskim Kościele. Zdaniem Hołowni, „polski Episkopat ze ślepą konsekwencją prowadzi Kościół do upadku”. Podczas obrad Rady Biskupów Diecezjalnych polscy biskupi wyrazili wdzięczność za płynące z różnych stron świata wyrazy poparcia „dla zdecydowanej postawy abp. Marka Jędraszewskiego, zaatakowanego za krytykę ideologii LGBT+”. Podkreślili też, że „wyrażają swoją solidarność z krakowskim metropolitą”. „Modlimy się także za tych, którzy stają się pierwszymi ofiarami tej ideologii, aby mogli osobiście doświadczyć miłości Chrystusa” – czytamy w komunikacie. Szymon Hołownia ostro skomentował zaistniałą sytuację. „Jeśli komuś wydawało się, że byliśmy już na dnie niemądrych wypowiedzi polskich biskupów – parę dni temu mógł usłyszeć pukanie do spodu w to dno. (…) Każdy z nas z pewnością widział te hordy osób homoseksualnych i transpłciowych atakujących piesze pielgrzymki, upuszczających krew pochwyconym niecnie ministrantom i rozbijających zebrania Kół Żywego Różańca” – napisał prześmiewczo publicysta. Jak podkreślił, „polski Episkopat ze ślepą konsekwencją prowadzi Kościół do upadku”. Hołownia zaznaczył w swoim felietonie, że jego znajomi w ramach protestu przeciwko takiej postawie zwierzchników Kościoła przestali dawać ofiarę na tacę. „Strajk konsumencki to rozwiązanie dobre pod warunkiem, że omija dobre sklepy” – ocenił. Jego zdaniem, co do tych „złych” powinno się pójść o krok dalej. „Niech jak najszybciej opustoszeją te kościoły, w których Pan Jezus jest członkiem PiS-u, w których szczuje się heteroseksualistów na gejów. Niech jednak frekwencyjnego (i finansowego) wiatru w żagle dostaną te wspólnoty, w których głosi się nadzieję, nie strach, nie butę, nie jakieś wizje świata wzięte prosto z Marsa” – zaapelował dziennikarz. Tekst Szymona Hołowni zbiegł się z nietypową sytuacją, jaka rozegrała się w Jedlińsku w woj. mazowieckim. Podczas mszy dziękczynnej z okazji dożynek na ambonie miał pojawić się szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski.  „Marek Suski prowadzi wiec wyborczy czytając list od premiera wychwalający rząd! Strach pomyśleć, co będzie świętością po 13 października: ksiądz czy premie!?” – napisał na Twitterze poseł Platformy Obywatelskiej Leszek Ruszczyk. Zdaniem Ruszczyka, to była żywa propaganda, jaki świetny jest rząd”. – To było aż nieprzyjemne. Wyszedłem, bo nie po to chodzę do kościoła, żeby słuchać posła Suskiego. Nie miałem telefonu, bo bym to nagrał – tłumaczył w rozmowie z naTemat poseł PO. Oprócz Ruszczyka z kościoła wyszło jeszcze dwóch zdegustowanych posłów Platformy. Posłanka Anna Białkowska oceniła cały wystąpienie za „żenujące. – Gdyby to były jeszcze podziękowania dla rolników, to w ostateczności byłoby ok. Ale on urządził sobie wiec polityczny. Słowa skierowane od prezesa Rady Ministrów były po prostu polityczną nagonką  – stwierdziła w rozmowie z naTemat.  Jak dodała, przez pewien czas siedzieli i znosili to dzielnie, ale później się nie dało. – Przelała się czara goryczy. Nie dało się tego słuchać. Dla mnie to już było przesadą. Wstaliśmy i wyszliśmy – skwitowała polityk. To nie pierwszy raz, gdy polityk partii rządzącej wygłosił przemówienie. W sierpniu europoseł PiS Ryszard Czarnecki przemawiał w kościele w Kamieńcu Wrocławskim w miejscu, gdzie księża podczas mszy wygłaszają kazania. Jego wystąpienie nie spodobało się internautom, którzy ostro zaprotestowali w sieci. Polityk jednak nic sobie nie robił z niepochlebnych komentarzy. – Było mi bardzo miło, że zostałem dostrzeżony – tak Czarnecki skwitował cała sytuację w rozmowie z portalem Gazeta.pl.",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-komentuje-agnieszka-burzynska/dvkcx4l,Agnieszka Burzyńska: wyborcy nie kupili tego rozwiązania,"Senat odbity z rąk Prawa i Sprawiedliwości to niewątpliwy sukces opozycji. Wynik do Sejmu mógłby jednak być lepszy. Kto zawalił? Koalicja Obywatelska osiągnęła rezultat o cztery punkty procentowe gorszy niż 4 lata temu Platforma Obywatelska razem z Nowoczesną. O ile mniejsze partie, czyli Polskie Stronnictwo Ludowe i Lewica, odrobiły lekcje, to największa partia opozycyjna pod wodzą Grzegorza Schetyny pogubiła się na wyborczym szlaku. Nie pomogła zmiana kandydata na premiera. Wyborcy nie kupili tego rozwiązania, czując jego sztuczność.","Senat odbity z rąk Prawa i Sprawiedliwości to niewątpliwy sukces opozycji. Wynik do Sejmu mógłby jednak być lepszy. Kto zawalił? Koalicja Obywatelska osiągnęła rezultat o cztery punkty procentowe gorszy niż 4 lata temu Platforma Obywatelska razem z Nowoczesną. O ile mniejsze partie, czyli Polskie Stronnictwo Ludowe i Lewica, odrobiły lekcje, to największa partia opozycyjna pod wodzą Grzegorza Schetyny pogubiła się na wyborczym szlaku. Nie pomogła zmiana kandydata na premiera. Wyborcy nie kupili tego rozwiązania, czując jego sztuczność. Czy to oznacza, że w PO dojdzie do rozliczeń? W partii słychać buńczuczne wypowiedzi, że mogłaby się zawiązać spółdzielnia przeciwko szefowi PO. Na jej czele mieliby stanąć popularni politycy tacy, jak Bogdan Zdrojewski. Nowy senator z Dolnego Śląska w rozmowie ze mną przyznał, że koledzy namawiają go do rzucenia rękawicy Schetynie. Szef PO nie jest jednak w ciemię bity i tak konstruował listy, aby znaleźli się na nich przede wszystkim jego ""żołnierze"", którzy mają być gwarancją utrzymania władzy w wewnętrznych wyborach. Czy będą taką polisą? Okaże się już na początku przyszłego roku, gdy ma się odbyć zjazd PO. Całkowicie bezpieczny jest za to Władysław Kosiniak-Kamysz. Udało mu się poszerzyć elektorat i zyskać wyborców w małych i średnich miastach. Mało tego, po raz pierwszy w historii ludowcy będą mieli swojego posła z Wrocławia. Ironią jest to, że będzie nim śmiertelny wróg Schetyny – Jacek Protasiewicz. Lewica na metę wyborczą dotarła dokładnie z takim rezultatem, jakiego się spodziewano. Zagadką jest za to, jak dalej będzie funkcjonował ten twór z trzema liderami. Jak wiadomo, jeśli w partii są ""trzej tenorzy"", to znaczy, że jest ich o dwóch za dużo. Chyba, że rzeczywiście prawdą okażą się zapewnienia wszystkich trzech liderów, że ostatnie cztery lata nauczyły ich pokory, a teraz skłonią do prawdziwej współpracy. Nagły zwrot akcji. Jeśli to się potwierdzi to PiS będzie miało kłopoty",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-godziny-otwarcia-lokali-wyborczych/7ysnn3s,Wybory parlamentarne 2019. Godziny głosowania. Do kiedy otwarte lokale?,"Już w niedzielę 13 października wybierzemy nowych parlamentarzystów, którzy będą zasiadać w Sejmie i Senacie przez kolejne 4 lata. W jakich godzinach będą czynne lokale wyborcze? O której godzinie zostaną otwarte, a o której zamknięte? Odpowiedzi znajdziecie poniżej.","Już w niedzielę 13 października wybierzemy nowych parlamentarzystów, którzy będą zasiadać w Sejmie i Senacie przez kolejne 4 lata. W jakich godzinach będą czynne lokale wyborcze? O której godzinie zostaną otwarte, a o której zamknięte? Odpowiedzi znajdziecie poniżej. Wybory parlamentarne 2019 już za kilka dni. 13 października Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów, którzy zasiądą w parlamencie przez kolejne 4 lata. Wybierając się 13 października do lokalu wyborczego, by oddać swój głos, powinniśmy wiedzieć, w jakich godzinach będzie można zagłosować. Zgodnie z regulacjami Kodeksu Wyborczego, lokale wyborcze, tak jak podczas poprzednich głosowań, będą czynne od godziny 7:00 do godziny 21:00. W tych godzinach należy pojawić się z dowodem osobistym w lokalu wyborczym odpowiednim dla miejsca zameldowania - chyba, że złożony został wniosek o głosowanie w innym miejscu. O godzinie 21:00 w całej Polsce urny wyborcze zostaną zapieczętowane, po czym rozpocznie się liczenie głosów. Lokale wyborcze pracują bez przerwy. W nadchodzących wyborach wybierzemy nowych parlamentarzystów spośród kandydatów zarejestrowanych w pięciu głównych komitetach wyborczych: KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni, KW Konfederacja Wolność i Niepodległość, KW Prawo i Sprawiedliwość, KW Polskie Stronnictwo Ludowe i KW Sojusz Lewicy Demokratycznej. Listy wyborcze zarejestrowały też, ale nie w całym kraju, komitety: KW Skuteczni Piotra Liroya-Marca, KW Prawica, KW Akcja Zawiedzionych Emerytów Rencistów oraz KWW Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy.",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zeznania-kelnera-o-kontaktach-falenty-z-pis/jlq3cv7,"Nagranie z zeznań kelnera: Falenta mówił, że jest blisko PiS","To nie pierwszy raz, gdy Marek Falenta powołuje się na wpływy w PiS. W październiku 2018 roku poznaliśmy treść zeznań jednego z kelnerów nagrywających polityków. – Falenta twierdził też, że jest blisko z PiS-em i że może łatwo zorganizować spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim – zeznał.","To nie pierwszy raz, gdy Marek Falenta powołuje się na wpływy w PiS. W październiku 2018 roku poznaliśmy treść zeznań jednego z kelnerów nagrywających polityków. – Falenta twierdził też, że jest blisko z PiS-em i że może łatwo zorganizować spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim – zeznał. Łukasz N. – bo to o niego chodzi – był kelnerem w restauracji Sowa i Przyjaciele. To m.in. on pomagał potajemnie nagrywać polityków z obozu Platformy Obywatelskiej. Przestraszony skalą tego procederu nie odmawiał zeznań i szeroko opowiedział o wszystkim prokuraturze. Jego przesłuchanie odbyło się 23 czerwca 2014 roku. Dziś – prawie dokładnie pięć lat później – na wpływy w PiS powołuje się główny bohater afery taśmowej, Marek Falenta. Przypomnijmy: ""Rzeczpospolita"" dotarła do wniosku Marka Falenty o ułaskawienie, który wysłał do prezydenta Andrzeja Dudy z więzienia w Walencji. Biznesmen skazany na 2,5 roku więzienia za aferę taśmową grozi w nim, że jeśli prezydent nie zastosuje wobec niego prawa łaski, ujawni nazwiska osób, które za nim stały. ""Główną postacią afery"" miał być Stanisław Kostrzewski, były skarbnik PiS i bliski doradca Jarosława Kaczyńskiego. Falenta – jak podaje ""Rz"" – w prośbie o ułaskawienie ""przedstawia się jako osoba lojalna wobec PiS i CBA, której obiecano bezkarność za odsunięcie PO od władzy"" Więcej przeczytasz o tym klikając w ten link W tym kontekście zeznania kelnera zyskują na znaczeniu. Nagrania w 2018 ujawnił portal Onet.pl.  – Falenta twierdził też, że jest blisko z PiS-em i że może łatwo zorganizować spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim. Że jak się zmieni władza u nas, jak PiS przejmie władzę, to mogę dostać nawet jakąś tekę, jakieś stanowisko w rządzie PiS. Ja to traktowałem jako dygresję – zeznał Łukasz N. Przypomnijmy, że afera taśmowa przyczyniła się do upadku rządu Platformy Obywatelskiej, której politycy byli podsłuchiwani przez kelnerów. Zyskał na tym PiS, który wygrał wybory. Falenta twierdzi, że właśnie o zwycięstwo Jarosława Kaczyńskiego miało chodzić w aferze z podsłuchami.  Politycy PiS stanowczo wszystkiemu zaprzeczają. – Groźby i szantaż Marka Falenty to jego desperacka linia obrony – powiedziała była rzeczniczka PiS Beata Mazurek. – Gdyby to, co mówi pan Falenta, było prawdą, z pewnością podzieliłby się tym przed sądem, bo mógłby liczyć wówczas na nadzwyczajne złagodzenie kary – skomentował Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości. – Gdyby to było prawdą, on by to ujawnił i nigdy więzienie by mu nie groziło. To jest najlepszy dowód na to, że on w desperacji ujawnia takie historie – dodał.",Zeznania kelnera o kontaktach Falenty z PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gdynska-nauta-kolejny-rok-ze-strata/d264f27,Państwowa stocznia bankrutuje?! Szokujące wyniki finansowe,"Gdy PiS wprowadzał w 2016 r. do zarządu stoczni Nauta swoich ludzi, to ogłaszano, że będzie to nowe otwarcie dla stoczni. Pozytywne oczywiście. Niestety wiele to nie dało, bo obecnie zakład kolejny rok zamyka ze stratą. Co więcej, biegły, który rewidował najnowsze sprawozdanie finansowe ma wątpliwości czy zakład jest w stanie w ogóle utrzymać się na rynku.","Gdy PiS wprowadzał w 2016 r. do zarządu stoczni Nauta swoich ludzi, to ogłaszano, że będzie to nowe otwarcie dla stoczni. Pozytywne oczywiście. Niestety wiele to nie dało, bo obecnie zakład kolejny rok zamyka ze stratą. Co więcej, biegły, który rewidował najnowsze sprawozdanie finansowe ma wątpliwości czy zakład jest w stanie w ogóle utrzymać się na rynku. Nauta przedstawiła, ze sporym opóźnieniem, swoje sprawozdanie za 2018 r. I mówiąc wprost jest źle. Strata netto stoczni wynosi prawie 58 mln zł, a tzw. krótkoterminowe zobowiązania przewyższały aktywa obrotowe (czyli zapasy, materiały, gotowe produkty itp.), o kwotę 95 mln zł. Rewident, który zajmował się sprawozdaniem Nauty wypowiedział się dosyć intrygująco na temat jej sytuacji finansowej. Informacje, które znalazły się w dokumencie, „świadczą o istnieniu istotnej niepewności, która może budzić poważne wątpliwości co do zdolności jednostki do kontynuacji działalności”. Mówiąc wprost stocznia zarabia za mało, by jej działalność miała sens. W 2018 r. rentowność produkcji stoczni spadła o połowę i wynosi dziś 2,4 proc. Zobowiązania krótkoterminowe Nauty wynoszą aż 337 mln zł, przy czym prawie 71 mln zł nie spłacono w terminach. Do tego koszty wynagrodzeń wzrosły o 9 proc. W ramach planu naprawczego przewidywano, że sytuację stoczni uratują zamówienia wojskowe. I na początku tak faktycznie było. Ze sprawozdania za 2018 r. wynika, że stocznia Nauta zarobiła o 83 mln zł więcej niż w 2017 r. na tzw. sprzedaży specjalnej dzięki wojskowym kontraktom.Jednak zamówienia dziś trafiają głównie do Stoczni Wojennej, którą dwa lata temu kupiła Polska Grupa Zbrojeniowa. Sama stocznia Nauta od 2016 r., czyli przejęcia władzy przez PiS, miała już trzech prezesów. By poratować budżet stocznia sprzedaje część majątku, jak np. działkę przy ul. Waszyngtona w Gdyni. Zamknięto także gdański oddział stoczni. Sytuacji nie poprawia fakt, że w stoczni doszło do kilku incydentów, które nie pomagają budować jej dobrego wizerunku. Wpierw statek naukowo-badawczy budowany dla Uniwersytetu Gdańskiego okazał się być źle zaprojektowany i koszty naprawy (14 mln zł) musiała ponieść Nauta. Potem w 2017 r. w trakcie remontu do wody wraz z dokiem wpadł chemikalowiec „Hordafor V”. Statek został częściowo zatopiony. Kilka miesięcy później stocznia straciła kontrakt na przebudowę platformy wydobywczej Petrobaltic, która należy do Grupy Lotos. Z powodu opóźnień i problemów z jakością wykonywanych prac firma odholowała ją z Nauty wprost do prywatnej konkurencji. Z kolei w 2018 r. na terenie Zakładu Nowych Budów, obecnie zamkniętego, wybuchł pożar.",Byłe tereny stoczni zostaną zamienione w lofty i apartamenty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-powinien-zostac-premierem-najnowszy-sondaz-ibris/bh7z7p8,Zaskoczenie w sondażu. To będzie cios dla Ziobry,"Polacy nie chcą zmian na fotelu szefa rządu. Uważają, że premier powinien zostać Mateusz Morawiecki. Na kolejnym miejscu uplasował się prezes PiS Jarosław Kaczyński.Co ciekawe, nikt z ankietowanych nie wskazał na Zbigniewa Ziobrę – wynika z sondażu IBRiS dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”.","Polacy nie chcą zmian na fotelu szefa rządu. Uważają, że premier powinien zostać Mateusz Morawiecki. Na kolejnym miejscu uplasował się prezes PiS Jarosław Kaczyński.Co ciekawe, nikt z ankietowanych nie wskazał na Zbigniewa Ziobrę – wynika z sondażu IBRiS dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. 38,6 proc. badanych uznało, że premierem powinien być nadal Mateusz Morawiecki. 21,9 proc. w fotelu Prezesa Rady Ministrów widziałoby Jarosława Kaczyńskiego. Mariusza Błaszczaka w tej roli widziałoby śladowe 0,5 proc. respondentów, a Beatę Szydło zaledwie 1,2 proc. ankietowanych – wskazuje sondaż IBRiS dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. Trzeba nadmienić, że 70 proc. badanych, którzy wskazali na Morawieckiego, to zwolennicy PiS. 44 proc. osób natomiast, które głosowały na obecnego premiera pobiera od państwa 500+ na dziecko. Co ciekawe, nikt z uczących i studiujących nie wskazał na obecnego szefa rządu. Także emeryci chętnie wskazują na Morawieckiego. Wśród badanych, którzy prowadzą własną działalność gospodarczą, nie ma wielkiej różnicy. 26 proc. za Kaczyńskim do 24 proc. za Morawieckim. Wśród osób, które uważają, że premierem powinien być Jarosław Kaczyński, 54 proc. to osoby z wykształceniem podstawowym. 14 proc. z nich to beneficjanci programu 500+. Fatalne wieści dla Zbigniewa Ziobry. Nie znalazł on zwolenników ani w miastach, ani na wsi, ani wśród osób z wyższym wykształceniem, ani wśród osób z wykształceniem podstawowym czy zawodowym, ani wśród kobiet, ani mężczyzn. Warto dodać, że 17,5 proc. badanych nie widziałoby na stanowisku szefa rządu ani Jarosława Kaczyńskiego, ani Zbigniewa Ziobry, ani Mateusza Morawieckiego, ani Mariusza Błaszczaka, ani Beaty Szydło.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ujawniono-kandydatow-opozycji-na-marszalka-i-wicemarszalkow-senatu/6m6cxd0,Ujawniono kandydatów opozycji na marszałka i wicemarszałków Senatu,"Opozycja dogaduje się w sprawie marszałka Senatu. Są pierwsze, nieoficjalne informacje – donosi TVN24. Kto może być kim w nowym Senacie?","Opozycja dogaduje się w sprawie marszałka Senatu. Są pierwsze, nieoficjalne informacje – donosi TVN24. Kto może być kim w nowym Senacie? W wyniku wyborów parlamentarnych z 13 października Prawo i Sprawiedliwość straciło większość w Senacie. Partia rządząca w izbie wyższej uzyskała 48 mandatów. Koalicja Obywatelska – 43 mandaty. Polskie Stronnictwo Ludowe – trzy, a Sojusz Lewicy Demokratycznej – dwa. Poza tym w Senacie zasiądzie także czterech niezależnych kandydatów: Lidia Staroń, Wadim Tyszkiewicz, Krzysztof Kwiatkowski oraz Stanisław Gawłowski. Trzej ostatni są kojarzeni z opozycją, co powoduje, że wszystkie ugrupowania opozycyjne razem dysponują w Senacie większością 51 senatorów. W związku z tym liderzy opozycji próbują się dogadać ws. wspólnego kandydata na marszałka izby wyższej. Jak donosi TVN24, są już pierwsze nieoficjalne decyzje w tej sprawie. Z informacji podanych przez stację wynika, że funkcja Marszałka Senatu przypadnie Platformie Obywatelskiej. W tej chwili najpoważniejszym kandydatem ma być senator wybrany z list KO Sławomir Rybicki. – Kandydatura, która będzie uwzględniona przez senatorów wybranych z list opozycyjnych, a jednocześnie będzie taką kandydaturą gwarantującą dobrą jakość pracy Senatu, absolutnie ma szansę uzyskać poparcie senatorów niezależnych – ocenia Krzysztof Kwiatkowski, wybrany na senatora były prezes NIK.  Kto na wicemarszałka? Według TVN 24 przyszłe prezydium Senatu może wyglądać następująco: z ramienia Lewicy wicemarszałkiem może zostać Gabriela Morawska-Stanecka, z PSL Michał Kamiński lub Jan Filip Libicki, z Koalicji Obywatelskiej Barbara Zdrojewska, z PiS Stanisław Karczewski. Możliwe jest też, że funkcja wicemarszałka przypadnie jednemu z senatorów niezależnych. Według ustaleń TVN24, wybrany na senatora z poparciem KO Krzysztof Brejza ma dostać przewodnictwo senackiej Komisji Praw Człowieka i Praworządności, a niezależny Krzysztof Kwiatkowski – przewodnictwo Komisji Ustawodawczej.",Kto może być kim w nowym Senacie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warzecha-o-wojnie-senatu-z-sejmem/b0glb0e,Senat może wybierać pomiędzy trzema sposobami działania. Najgorszy to negacja wszystkiego,"Nie jest żadnym zaskoczeniem, że Senat pozostał w rękach opozycji w momencie wyboru marszałka. Zwłaszcza że – co umknęło większości komentatorów (w tym i mnie) – głosowanie nad kandydaturami na marszałka pierwszy raz od wielu kadencji było jawne i był to skutek zmiany regulaminu Senatu, przeprowadzonej przez PiS w minionej kadencji. W ten sposób partia rządząca sama podstawiła sobie nogę, bo o ile można sobie było wyobrazić utajnioną „zdradę” opozycyjnego senatora, to „zdradę” jawną – już kompletnie nie.","Nie jest żadnym zaskoczeniem, że Senat pozostał w rękach opozycji w momencie wyboru marszałka. Zwłaszcza że – co umknęło większości komentatorów (w tym i mnie) – głosowanie nad kandydaturami na marszałka pierwszy raz od wielu kadencji było jawne i był to skutek zmiany regulaminu Senatu, przeprowadzonej przez PiS w minionej kadencji. W ten sposób partia rządząca sama podstawiła sobie nogę, bo o ile można sobie było wyobrazić utajnioną „zdradę” opozycyjnego senatora, to „zdradę” jawną – już kompletnie nie. Nacisk na to, aby utrzymać Senat przy opozycji był tak ogromny, że każdy przechodzący na stronę PiS zbyt wiele by ryzykował – i w kategoriach osobistego komfortu psychicznego, i spraw całkiem przyziemnych, takich jak praca dla rodziny, zatrudnionej być może w kierowanych przez opozycję instytucjach samorządowych. Jednak to, że marszałkiem został senator PO nie oznacza, że w Senacie trwać będzie bezwzględna przewaga opozycji. Języczkiem u wagi stało się bowiem koło senatorów niezależnych: Krzysztof Kwiatkowski, Lidia Staroń i Wadim Tyszkiewicz. To ludzie o różnych lojalnościach i priorytetach, a traktowanie ich jako twardej opozycji – to błąd. I o ile Staroń generalnie bliżej do PiS, a Tyszkiewiczowi – do PO, to najmniej pewny jest Kwiatkowski, mający swoje rachunki i z Platformą, i z PiS. Może się okazać, że w kluczowych głosowaniach – a więc przede wszystkim tych, gdzie Senat decyduje o obsadzie ważnych urzędów, takich jak KRS, RPO, KRRiT – wynik będzie wisiał na włosku. Na co dzień zaś Senat może wybierać pomiędzy trzema sposobami działania. Pierwszy, najmniej efektywny, to negowanie wszystkiego, co robi PiS. Wyglądałoby to słabo, partia rządząca mogłaby to przedstawiać jako torpedowanie „dobrej zmiany” na każdym kroku, a i tak Sejm byłby w stanie zawsze przegłosować senacką obstrukcję. Druga, zacznie lepsza, to nie kontestowanie każdej ustawy, lecz tylko tych ważnych dla opozycji. W szczególności zaś Senat, a tym samym opozycja mogą zyskać, jeśli przyhamują proces legislacyjny tam, gdzie PiS chciałoby powtarzać skandalicznie szybkie procedowania w sprawach, które wymagają dyskusji i namysłu. Wówczas Senat objawi się jako izba zdrowego rozsądku i umiaru. Pytanie, czy PiS będzie dawał okazje do takiego działania? Trzecia droga to wykorzystanie kreatywnej funkcji izby wyższej, która w trakcie poprzedniej kadencji była praktycznie martwa. Nic dziwnego, skoro Senat był traktowany przez PiS jak stempelek do potwierdzania sejmowych projektów, ewentualnie jako miejsce na wprowadzenie korekt ewidentnych błędów, wynikających z pospiesznego procedowania w Sejmie. Tymczasem Senat ma też prawo inicjatywy ustawodawczej. Gdyby opozycja umiejętnie z niego korzystała, mogłaby osiągnąć dwa cele: pokazałaby, że ma pozytywne propozycje prócz negacji, a także mogłaby stawiać PiS w trudnej sytuacji, zmuszając go albo do odrzucenia projektów atrakcyjnych dla znacznej części wyborców, albo do ich akceptacji, czyli przyznania racji opozycji. Który sposób działania będzie najczęściej brał górę? Zależy to nie tylko od interesów poszczególnych senatorów i ich poglądów, ale też od emocji. W minionej kadencji te zbyt często w opozycji dominowały i przez to była łatwym celem dla rządzących.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/iwona-guzowska-wspomina-jak-poslowie-pili-alkohol-w-sejmie/jn9lrs6,Była posłanka wspomina: pili alkohol przez prawie całe posiedzenie Sejmu,"Iwona Guzowska, wielokrotna mistrzyni świata w kick-boxingu i boksie, a w latach 2007-2015 posłanka Platformy Obywatelskiej, wspomina czasy spędzone w Sejmie. Pytana o kulisy pracy posła, opowiedziała o pijanych politykach podczas posiedzeń! - Niektórzy pili alkohol praktycznie przez całe posiedzenie Sejmu. Było takich osób kilka, może kilkanaście - wspomina Guzowska. Mówi też m.in. o znajomościach z politykami PiS.","Iwona Guzowska, wielokrotna mistrzyni świata w kick-boxingu i boksie, a w latach 2007-2015 posłanka Platformy Obywatelskiej, wspomina czasy spędzone w Sejmie. Pytana o kulisy pracy posła, opowiedziała o pijanych politykach podczas posiedzeń! - Niektórzy pili alkohol praktycznie przez całe posiedzenie Sejmu. Było takich osób kilka, może kilkanaście - wspomina Guzowska. Mówi też m.in. o znajomościach z politykami PiS. Iwona Guzowska była posłanką Platformy Obywatelskiej przez dwie kadencje w latach 2007-2015. W rozmowie z portalem gazeta.weekend.pl wspomina czasy spędzone w parlamencie. Jak przyznaje, obecnie nadal interesuje się polityką, jednak w znacznie mniejszym stopniu niż kiedyś. - Kocham Polskę, więc interesuje mnie, co z nią będzie. Ale haseł wyborczych nie śledzę - powiedziała Guzowska. Jak dodała, nie żałuje ani tego, że trafiła do Sejmu, ani tego, że już nie ma nic wspólnego z polityką. Jak wspomina swoje pierwsze dni w Sejmie? - To był prawdziwy koktajl uczuć! Wybuchowa mieszanka. Czułam niepewność, ekscytację i miałam poczucie, że to, co się dzieje, jest naprawdę ważne - wspomina po latach. Gdy trafiła do Sejmu, nie znała ważnych polityków, jedynie Donalda Tuska, który zrobił na niej wrażenie. - Zrobił na mnie wrażenie normalnego, sympatycznego gościa (...) Wtedy zobaczyłam, że to jest człowiek, który naprawdę pasjonuje się polityką i poświęca jej się całkowicie. Kładzie się o 2 w nocy, wstaje o 6 i nigdy nie narzeka - wspomina, dodając, że Donald Tusk jest pasjonatem polityki. - Tusk, kiedy został premierem, w ciągu kilku miesięcy bardzo się zmienił fizycznie: podkrążone oczy, blada cera, ogromne zmęczenie było po prostu po nim widać. Ale zawsze dawał z siebie 100 procent i w tym, co robił, był świetny. To wytrawny polityk. Swoją obecną pozycję w Europie zawdzięcza swojemu talentowi i naprawdę ciężkiej pracy - mówi.  Iwona Guzowska opowiedziała też o innych politykach pracujących w Sejmie. Jak zdradziła, część posłów walczy z uzależnieniami. - Ludzie wchodzą do Sejmu ze swoimi silnymi i słabymi stronami. Również z uzależnieniami. Jeśli pytasz, czy politycy bywali pijani w pracy - tak, bywali - przyznała. - Niektórzy pili alkohol praktycznie przez całe posiedzenie Sejmu. Było takich osób kilka, może kilkanaście. Obserwowaliśmy, jak się staczają po równi pochyłej - nie tylko zawodowo, bo to się wszystko kończyło dramatami również w ich życiu prywatnym. Na przykład rozwodami. Zastanawialiśmy się, jak pomóc. Ale z alkoholizmem jest tak, że tu się nie da nic zrobić za kogoś - powiedziała Guzowska.  Sama mieszkała przez krótki czas w hotelu poselskim. - Od osób, które pracowały w jego administracji, usłyszałam: ""Pani poseł, teraz są nudy. Jak tu była Samoobrona, to tu się działo! Imprezy, wszystko"". Nie wiem, czy tak było. Ale takie słowa usłyszałam. Natomiast kiedy ja tam mieszkałam, było spokojnie. Normalne miejsce do życia - wspomina, dodając, że nigdy nie widziała w Sejmie prostytutek, o których krążą legendy.  Iwona Guzowska jak przyznaje, nie przyjaźniła się z politykami PiS, ale była w dobrych relacjach z kilkoma posłankami z przeciwnej partii. - O, na przykład Beata Mazurek! Ona często zagadywała: Iwonka, może byśmy wspólnie poćwiczyły? A ja na to: Jasne. Jakie to miało znaczenie, czy ona jest z PiS-u, czy nie? Z Elą Rafalską też bardzo fajnie się rozmawiało - wspomina. Jak dodaje, nie rozmawiała nigdy z Jarosławem Kaczyńskim ani z posłanką Krystyną Pawłowicz, ale broni jej słynnego podjadania sałatki podczas posiedzenia. - Oczywiście bawiło mnie - jak nas wszystkich wtedy - to słynne zdjęcie, na którym posłanka Pawłowicz wsuwa sałatkę. Ale przecież nie jej jednej zdarzyło się coś zjeść na sali sejmowej! Bądźmy szczere: głosowania - choćby nad budżetem - potrafią ciągnąć się godzinami, również nocą. I wtedy nieraz sama podjadałam jakąś kanapkę - mówi. 

Na pamiątkę po latach spędzonych w Sejmie, ma w domu tabliczkę ze swoim imieniem i nazwiskiem z sali plenarnej Sejmu. - I jestem z niej dumna! Polityka to jest piękny kawałek mojego życia - podsumowała Iwona Guzowska.",Iwona Guzowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senatorowie-lataja-za-miliony/5cx2sew,Senatorowie latają za miliony,"Tacy to pożyją! Najnowsze dane dotyczące podniebnych podróży senatorów wskazują, że ci zdecydowanie lubią sobie polatać. W 2018 r. na ich podróże wydaliśmy wprawdzie nieco mniej niż rok wcześniej, ale więcej niż łącznie w latach 2015-16. Kto został senackim rekordzistą? Fotel lidera należy do senatora PO.","Tacy to pożyją! Najnowsze dane dotyczące podniebnych podróży senatorów wskazują, że ci zdecydowanie lubią sobie polatać. W 2018 r. na ich podróże wydaliśmy wprawdzie nieco mniej niż rok wcześniej, ale więcej niż łącznie w latach 2015-16. Kto został senackim rekordzistą? Fotel lidera należy do senatora PO. Podróże senatorów kosztowały nas mniej niż wojaże posłów, ale wpływ na to ma z pewnością ich ponad czterokrotnie mniejsza liczba. Latali też nieco mniej niż rok wcześniej, ale i tak nie ograniczali się zbytnio. Wydatki były większe niż przez pierwsza dwa lata kadencji łącznie. Na delegacje służbowe polityków w 2018 r. wydaliśmy wcześniej 1 250 263,31 zł. W 2017 r. było to 1 347 355,50 zł. Podróżniczym rekordzistą został Aleksander Pociej z PO. Łącznie był na dwudziestu delegacjach, które kosztowały Kancelarię Senatu ponad 93,5 tys. zł. Mogło być jeszcze drożej, bo dwa wyjazdy Pocieja sfinansowała Rada Europy. Łączny koszt obu to ok. 8,5 tys. zł. Uniknęliśmy płacenia za jeszcze jedną delegację Aleksandra Pocieja - tu ""koszt zakwaterowania pokrył inny podmiot"". Polityk Platformy w delegacjach poza Polską spędził łącznie w 2018 r aż 76 dni! Tu także był rekordzistą w 100-osobowym Senacie. Drugie miejsce przypadło wicemarszałkowi Senatu Adamowi Bielanowi z PiS. Bielan wylatał prawie 93 tys. zł. Kwota poważna, ale rok wcześniej była jeszcze wyższa. W 2017 r. podróże Bielana kosztowały aż 128,5 tys. zł! Poza Polską był 49 dni. Na trzeciej pozycji uplasował się inny polityk PiS Michał Seweryński. Za piętnaście podróży senatora przyszło zapłacić niemal 93 tys. zł. W podróży był przez 45 dni. (Źródło: gazeta.pl)",Senatorowie wylatali ponad milion złotych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mikolaj-wojcik-o-zasadach-regulujacych-zachowania-politykow/08hvz4v,Żadne przepisy nie zastąpią przyzwoitości,"Misją każdej władzy powinno być zbudowanie kraju, który działa dla wszystkich, a nie tylko dla nielicznych uprzywilejowanych. I nie chodzi tu o deklaracje – w tych politycy PiS są świetni. A jak zostaną przyłapani na tym, że rzeczywistość jest inna, zawsze w zanadrzu jest Donald Tusk, osiem lat rządów Platformy, albo Jarosław Kaczyński wymyśla coś „obok tematu”, który ma zakończyć kryzys. Tak było z premiami dla rządu Beaty Szydło, tak samo jest z lotami marszałka Marka Kuchcińskiego – pisze Mikołaj Wójcik, szef działu Polityka w Fakcie.","Misją każdej władzy powinno być zbudowanie kraju, który działa dla wszystkich, a nie tylko dla nielicznych uprzywilejowanych. I nie chodzi tu o deklaracje – w tych politycy PiS są świetni. A jak zostaną przyłapani na tym, że rzeczywistość jest inna, zawsze w zanadrzu jest Donald Tusk, osiem lat rządów Platformy, albo Jarosław Kaczyński wymyśla coś „obok tematu”, który ma zakończyć kryzys. Tak było z premiami dla rządu Beaty Szydło, tak samo jest z lotami marszałka Marka Kuchcińskiego – pisze Mikołaj Wójcik, szef działu Polityka w Fakcie. W Wielkiej Brytanii politycy mają kodeks, który określa standardy postępowania dla wszystkich, którzy chcą służyć społeczeństwu. We wstępie do wydania z ubiegłego roku, ówczesna premier Theresa May – koleżanka z tej samej frakcji europejskiej, co PiS – napisała: „Parlament i Whitehall (ulica w Londynie, przy której skupione są ministerstwa – przyp. red.) to wyjątkowe miejsca w naszej demokracji, ale też miejsca pracy, w których należy kierować się dokładnie takimi samymi standardami i normami jak w każdym innym miejscu pracy”. Jakie zasady obowiązują polityków w Wielkiej Brytanii jeśli chodzi o podróże służbowe? Wybrałem kilka najważniejszych reguł, które wystarczyłoby respektować w polskiej polityce, by nie przeżywać kolejnych skandali z lotami rodzin, kilometrówkami, wykorzystywaniem rządowych samolotów do latania na partyjne spotkania.

1. Polityk musi zapewnić, że jego plan podróży (zakup biletu trasa, środek transportu) jest niezbędny i kosztowo efektywny.

2. Rządowe środki transportu nie są używane do podróży związanych z obowiązkami partyjnymi ani prywatnymi potrzebami. Chyba, że uzasadniają to względy bezpieczeństwa.

3. Polityk ma świadomość, że jego podróż musi być wytłumaczalna przed opinią publiczną.

4. Ministerstwa co kwartał publikują szczegóły wszystkich podróży zagranicznych ministrów.

5. Specjalna flota rządowa udostępniana jest wyłącznie ministrom konstytucyjnym. Korzysta się z niej tylko wtedy, gdy rejsowe loty nie są dostępne i tylko wtedy, kiedy trzeba koniecznie odbyć podróż lotniczą, bo wymogi związane z oficjalną wizytą wykluczają skorzystanie z lotów rejsowych.

6. Rządowe samoloty nie mogą być używane w celach przyjazdu oraz powrotu ze spotkań partyjnych ani do odwiedzenia własnego okręgu wyborczego.

7. Jeśli jest to możliwe, ministrowie są zachęcani, żeby używać transportu publicznego.

9. Kiedy wizyta ministra łączy w sobie zarówno cel oficjalny jak i partyjny, koszty wizyty powinny być podzielone proporcjonalnie pomiędzy ministerstwo a partię polityczną.

10. Wydatki związane z podróżą żony, partnera czy partnerki, którzy towarzyszą ministrom w oficjalnych obowiązkach mogą być pokryte ze środków publicznych tylko wtedy, gdy jest to korzystne dla interesu publicznego, aby ta osoba towarzyszyła ministrowi. To nie jest zapisane w żadnej ustawie, rozporządzeniu, zarządzeniu premiera czy prezydenta. To jest spis zasad, by o nich pamiętać i by społeczeństwo wiedziało, czego może się domagać od polityków. U nas, w przypadku lotów marszałka, doszło nawet do okłamania dziennikarzy, że takich lotów nie było! Nieżyjący już Marszałek Sejmu Wiesław Chrzanowski miał powiedzenie, które przypomniał wczoraj Kazimierz Michał Ujazdowski: „Tam gdzie brakuje przyzwoitości, mnoży się nowe regulaminy i zarządzenia”. Wczoraj powstało ich kilka „bo prezes kazał”. To pracujecie dla prezesa, dla „nielicznych uprzywilejowanych”, czy dla wszystkich, dla Polaków?",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zloz-wniosek-o-500-poki-nie-jest-za-pozno/k34nshs,Jak nie stracić 1800 zł na dziecko?,"Rodzice, zbliża się ważny termin. Jeśli jeszcze nie złożyliście wniosku o 500+ na nowych zasadach, zróbcie to do końca września. To gwarantuje wam, że dostaniecie pieniądze z wyrównaniem od lipca. Przy okazji warto wystąpić o 300 zł wyprawki dla uczących się dzieci. Kto przegapi terminy, stracić może nawet 1800 zł na dziecko!","Rodzice, zbliża się ważny termin. Jeśli jeszcze nie złożyliście wniosku o 500+ na nowych zasadach, zróbcie to do końca września. To gwarantuje wam, że dostaniecie pieniądze z wyrównaniem od lipca. Przy okazji warto wystąpić o 300 zł wyprawki dla uczących się dzieci. Kto przegapi terminy, stracić może nawet 1800 zł na dziecko! Co się zmieniło? Od 1 lipca 500+ przysługuje na pierwsze czy jedyne dziecko bez względu na dochody rodziny (wcześniej świadczenie było wypłacane, jeśli chody nie przekraczały 800 zł na osobę lub 1200 zł na osobę jeśli w rodzinie było niepełnosprawne dziecko).  Było wiadomo, że dużo rodzin będzie wnioskować o pieniądze. Zdecydowano, że każda rodzina, która złoży wniosek w okresie od 1 lipca do 30 września dostanie 500+ na dziecko z wyrównaniem od lipca (czyli za trzy miesiące) – czyli 1500 zł. Kto jednak złoży wniosek 1 października, wyrównania już nie dostanie! Warto więc się pospieszyć.



Przy okazji warto złożyć wniosek także o wyprawkę Dobry Start. Wynosi ona 300 zł na każdego ucznia (w tym roku rozszerzono program także o osoby uczące się w szkołach policealnych). Tu mamy nieco więcej czasu, bo termin składnia wniosków mija 30 listopada.

Wnioski zarówno o 500+, jak i 300+ złożymy m.in. przez portal Empatia (empatia.mpips.gov.pl), Platformę Usług Elektronicznych ZUS (www.zus.pl), strony internetowe banków oraz w ośrodkach pomocy społecznej. Ważne terminy

500+

Przysługuje na każde dziecko do 18 roku życia. Wiele rodziców dzwoni do redakcji Faktu z pytaniem, kiedy dostanie pieniądze. Bo choć wniosek złożyli w lipcu, wypłaty 500+ na pierwsze czy jedyne dziecko jeszcze nie mają. Wyjaśniamy więc:

• jeśli wniosek złożymy od 1 lipca do 31 sierpnia gwarantuje to nam wypłatę 500+ z wyrównaniem od lipca – najpóźniej do 31 października 2019.

• jeśli wniosek złożymy we wrześniu, gwarantuje nam to wypłatę 500+ z wyrównaniem od lipca – najpóźniej do 30 listopada 2019.

• jeśli wniosek złożymy w październiku, to pieniądze wypłacone zostaną do 31 grudnia 2019, a wyrównanie dostaniemy od października

• jeśli wniosek złożymy w listopadzie, pieniądze dostaniemy do 31 stycznia 2020 r. z wyrównaniem od listopada

• jeśli wniosek złożymy w okresie grudzień 2019-styczeń 2020 r. świadczenie wypłacone zostanie najpóźniej do 29 lutego 2020 roku, z wyrównaniem jedynie od miesiąca złożenia wniosku.



300+

Przysługuje bez względu na dochód w rodzinie, na każde uczące się dziecko do 20 roku życia lub do 24 lat w przypadku ucznia niepełnosprawnego. Od tego roku ze wsparcia mogą skorzystać także uczniowie szkół policealnych (o ile nie skończyli 20 lat).

• Jeśli złożyliśmy w lipcu lub sierpniu wypłatę powinniśmy dostać do 30 września. gwarantuje to nam wypłatę świadczenia nie później niż do 30 września.

• Jeśli wniosek wpłynie we wrześniu, październiku lub listopadzie, pieniądze dostaniemy w ciągu dwóch miesięcy od złożenia wniosku.",Jak nie stracić dopłat,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/najlepszy-samochod-dla-kobiety/csr1vl4,O jakiej furze marzą kobiety?,"Nie musi być supermocny, ale jeśli nie jest bezpieczny nie podbije serca kobiet. Okazuje się, że panie wybierają samochody inaczej niż faceci. Rzadziej jest on dla nich jakimkolwiek symbolem...","Nie musi być supermocny, ale jeśli nie jest bezpieczny nie podbije serca kobiet. Okazuje się, że panie wybierają samochody inaczej niż faceci. Rzadziej jest on dla nich jakimkolwiek symbolem... Dzień Kobiet to idealna okazja, aby sprawić sobie, albo zostać obdarowanym nowym autem. Z tej okazji Carsmile, internetowa platforma za pośrednictwem której można wynająć albo wyleasingować samochód, opracowała listę 10 modeli, które można polecić kobietom. Zestawienie przygotowano w oparciu o miesięczne koszty wynajmu długoterminowego. W abonamencie zawarte są ubezpieczenie AC i OC, serwisy czy koszty zakupu i wymiany opon. Lista „TOP 10 wymarzonych aut dla kobiet” składa się z pięciu kategorii cenowych, do których przyporządkowano po dwa rekomendowane modele. Najtańszą grupę tworzą samochody, dla których stała część abonamentu nie przekracza 900 zł, a najdroższą – auta z częścią stałą powyżej 2 500 zł (miesięczny abonament, oprócz części stałej składa się z raty kilometrowej, uzależnionej od pokonanego dystansu). Wysokość abonamentu określono dla umowy na 3 lata, przy założeniu posiadania wkładu własnego na poziomie ok. 10 proc. wartości auta. Uwzględniono obowiązujące w Carsmile rabaty, które są dostępne dla kobiet w okresie 7-11 marca br. W pierwszej grupie cenowej znalazły się Peugeot 2008 oraz Hyundai i20, oba z silnikiem benzynowym o pojemności 1,2 l. W przypadku crossovera francuskiej marki stała miesięczna rata, z uwzględnieniem rabatu z okazji Dnia Kobiet, wynosi dla przyjętych założeń 860 zł. W przypadku Hyundaia część stała raty to zaledwie 663 zł. Dlaczego eksperci Carsmile wybrali akurat te dwa, tak bardzo różniące się od siebie, modele samochodów? Peugeot 2008 to auto dla kobiety, która ceni sobie wygodę (np. wysokie siedzenia), ale poszukuje też pojazdu o nietuzinkowym wyglądzie. Zaletą Hyundaia jest z kolei bardzo dobry stosunek ceny do jakości, czego odzwierciedleniem jest najniższy miesięczny abonament spośród wszystkich aut ujętych w zestawieniu. To auto typowo miejskie i bardzo dobry wybór dla pań pochłoniętych codziennymi obowiązkami domowymi i zawodowymi. W drugiej grupie, czyli wśród aut, na które miesięcznie panie mogłyby przeznaczyć od 900 do 1500 zł plus kilometrówka, znalazły się już pierwsze auta zaliczające się do marek premium. Dla kobiet ceniących dynamiczny design, po cichu marzących o sportowym coupe, propozycją może być nawiązujący do niego w stylistyce benzynowy Mercedes GLA o pojemności 1,6 l i mocy 156 KM. Drugie auto, czyli ekstrawagancki Mini (BMW) Cooper S z silnikiem benzynowym o pojemności 2L i mocy 192 KM to propozycja dla kobiet, które lubią się wyróżniać. Auto daje duże możliwości personalizacji, można np. wybrać kolor dachu. Dzięki swojej dynamice i gabarytom świetnie sprawdza się w ruchu miejskim. Gdy miesięczny budżet rośnie, wzrastają też rozmiary samochodów, jakie można wynająć i bezpiecznie jeździć nimi przez kilka lat. W przypadku stałych miesięcznych rat mieszczących się w przedziale 1 501-2 000 zł, eksperci Carsmile zaproponowali dwa modele SUV-ów. Pierwszy z nich to Discovery, model legendarnej marki terenowej Land Rover. Za wersję sport z dieslowskim silnikiem o pojemności 2 litrów i mocy 180 KM miesięczna stała rata brutto wyniesie po rabacie 1 875 zł. To samochód uniwersalny, może sprawdzić się w mieście, ale też doskonale nadaje się do wakacyjnych wyjazdów, podróży na działkę czy zimą na narty (auto ma załączany napęd 4x4). Drugi samochód to propozycja dla kobiet ceniących sobie niemiecką precyzję i solidność, klasę i elegancję. BMW X3 z dieslowskim napędem o pojemności 2l l i mocy 150 KM. Miesięczna stała rata w tym wypadku wynosi dla umów zawartych w dniach 7-11 marca, 1 737 zł a użytkowniczka szybko przekona się, że hasło niemieckiego koncernu „BMW Radość z jazdy!” nie jest tylko pustym sloganem i to pomimo tego, że ten konkretny model dysponuje tylko napędem na przednią oś. Dla kobiet o zasobniejszych portfelach, które na stałą miesięczną ratę gotowe są przeznaczyć ponad 2 000 zł, kolejne dwie propozycje to także SUV-y. Pierwszy z nich to Volvo XC 60 z silnikiem diesla o pojemności 2 litrów, mocy 190 KM i napędem na przednie koła. To propozycja dla pań ceniących sobie klasę i elegancję, ale też bardzo wysoki poziom bezpieczeństwa tego dynamicznego szwedzkiego auta. Dla miłośniczek „kotów” chcących się wyróżniać na polskich drogach, skierowana jest druga propozycja – Jaguar F-Pace o pojemności 2 litrów, mocy 180 KM ze stałym napędem 4x4. Nie dość że sprawdza się w każdych warunkach, łączy cechy auta terenowego z cechami auta sportowego, to jeszcze oferuje bardzo eleganckie wyposażenie z wykorzystaniem diamentowych wykończeń. Pora na najwyższą półkę, czyli auta w przypadku, których miesięczna stała rata zbliża się do 3 000 zł. W przypadku tych aut w pierwszej kolejności przychodzi na myśl określenie „prestiż”. Eksperci Carsmile zaproponowali w tej grupie dwa zupełnie inne modele, tym razem z silnikami benzynowymi. Pierwszy z nich to Mercedes GLC Coupe 250 o pojemności 2 l, z silnikiem o mocy 211 km, ze stałym napędem off road. Znakomicie nadaje się nie tylko na wyjazd do eleganckiej restauracji czy teatru, ale także w bardzo trudnych terenach. Jednym słowem, prestiżowe, uniwersalne i bardzo dynamiczne auto ze znakomitym system kontroli jazdy. Natomiast dla kobiet lubiących podróże, potrzebujących dużo miejsca bagażowego, bardzo dobrą propozycją może być Volvo V90 Kombi o pojemności 2l i mocy 254 KM, także ze stałym napędem na cztery koła. W przypadku Volvo mamy elegancki design i luksus w połączeniu z legendarnymi wręcz parametrami jeśli chodzi o bezpieczeństwo.",Mercedes GLC Coupe 250,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-poparcia-pis-ma-powody-do-radosci/9893xb1,Najnowszy sondaż. PiS ma powody do radości,"Na Zjednoczoną Prawicę chce głosować 41 proc. respondentów, czyli o 1 punkt procentowy więcej niż w poprzedniej turze badań - wynika z sondażu pracowni Social Changes przeprowadzonego na zlecenie portalu wPolityce.pl. KO cieszy się poparciem 23 proc. ankietowanych.","Na Zjednoczoną Prawicę chce głosować 41 proc. respondentów, czyli o 1 punkt procentowy więcej niż w poprzedniej turze badań - wynika z sondażu pracowni Social Changes przeprowadzonego na zlecenie portalu wPolityce.pl. KO cieszy się poparciem 23 proc. ankietowanych. Z badania przeprowadzonego w dniach 20-24 grudnia wynika, że na scenie politycznej wciąż mamy stabilizację: poszczególne ugrupowania zyskują - lub tracą - najwyżej po 1 punkcie procentowym - czytamy na portalu wPolityce.pl. Na pierwszym miejscu - jak wynika z sondażu - znalazła się Zjednoczona Prawica, na którą chęć głosowania zadeklarowało 41 proc. respondentów. Formacja Jarosława Kaczyńskiego w porównaniu z poprzednim badaniem Social Changes zyskała 1 punkt. Nie zmieniło się poparcie dla Koalicji Obywatelskiej, na którą chciałoby głosować 23 proc. ankietowanych. Lewica nadal utrzymuje się za Koalicją. Na formację tworzoną przez SLD, Wiosnę i Razem chce głosować 17 proc. respondentów, co oznacza spadek o 1 punkt w porównaniu z badaniem z zeszłego tygodnia. 1 punkt traci również Konfederacja, ciesząca się poparciem 9 proc. badanych. Zyskuje za to - również 1 punkt - Polskie Stronnictwo Ludowe. Na partię Władysława Kosiniaka-Kamysza chce głosować 9 proc. respondentów. Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej (pod względem: płci, wieku, wielkości miejsca zamieszkania) próbie Polaków.",Sala plenarna Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miliony-z-msz-dla-rydzyka/9ckwrzc,Miliony z MSZ dla Rydzyka,"Prawie dwa miliony złotych przekazało od 2015 r. Ministerstwo Spraw Zagranicznych na organizacje powiązane z o. Tadeuszem Rydzykiem – podaje Onet. Informacje na ten temat ujawnił Krzysztof Brejza z Platformy Obywatelskiej. A to nie pierwsza taka „dotacja” dla redemptorysty od rządu PiS... Może lepiej byłoby przekazać te pieniądze na walkę z pedofilią w Kościele, albo zadośćuczynienie dla ofiar kleryków?","Prawie dwa miliony złotych przekazało od 2015 r. Ministerstwo Spraw Zagranicznych na organizacje powiązane z o. Tadeuszem Rydzykiem – podaje Onet. Informacje na ten temat ujawnił Krzysztof Brejza z Platformy Obywatelskiej. A to nie pierwsza taka „dotacja” dla redemptorysty od rządu PiS... Może lepiej byłoby przekazać te pieniądze na walkę z pedofilią w Kościele, albo zadośćuczynienie dla ofiar kleryków? Poseł sygnalista, czyli Krzysztof Brejza zapytał wszystkie ministerstwa, czy i w jakiej kwocie dotowały jakąkolwiek działalność skupioną wokół o. Tadeusza Rydzyka. Po miesiącu doczekał się reakcji z Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Co odpowiedział MSZ? Okazuje się, że od momentu objęcia władzy przez Prawo i Sprawiedliwość, resort dyplomacji przekazał 1 mln 784 mln zł brutto na projekty realizowane przez zakon redemptorystów, do którego należy właśnie Rydzyk. Większość tej kwoty, czyli 926 tys. zł trafiła do Regionalnego Ośrodek Debaty Międzynarodowej. Jest on prowadzony przy Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, założonej przez o. Rydzyka. Przez ostatnie cztery lata Ośrodek otrzymywał od 190 do 260 tys. zł rocznie. MSZ zapewnia, że placówka ma charakter „informacyjno-edukacyjny”. Jest oczywiście także fundacja duchownego Lux Veritatis. W 2016 r. z MSZ dostała 200 tys. zł na realizację projektu „By pamięć o nich trwała”. Za te pieniądze wsparły postawiono tablicę upamiętniającą 1059 Polaków, którzy podczas II wojny światowej zginęli z rąk Niemców za ratowanie Żydów. Tablica pojawiła się w świątyni pw. Najświętszej Maryi Panny Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II w Toruniu. Sporo kosztowały także 30-minutowe filmiki, upamiętniające rotmistrza Witolda Pileckiego, które promowano na profilach społecznościowych mediów o. Rydzyka i tradycyjnie w Telewizji Trwam. Na ten projekt MSZ przeznaczył dla Lux Verritatis 180 tys. zł. Widać, datki wiernych już stanowczo nie wystarczają, więc rząd nie ustaje w pomocy zaradnemu redemptoryście. ",O. Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/liga-mistrzow-red-bull-salzburg-liverpool-transmisja-online-live-stream-w-internecie/gmzqz6e,Liga Mistrzów: Liverpool walczy o awans. Nie może przegrać w Austrii,"Ostatnia kolejka fazy grupowej piłkarskiej Ligi Mistrzów może przynieść sensacyjne rozstrzygnięcie. Obrońca trofeum FC Liverpool co prawda prowadzi w grupie E, ale ewentualna porażka z Red Bull Salzburg może zepchnąć obrońcę trofeum na trzecią lokatę. Transmisja w telewizji ze spotkania Red Bull Salzburg – Liverpool będzie dostępna na antenie Polsat Sport Premium 1.","Ostatnia kolejka fazy grupowej piłkarskiej Ligi Mistrzów może przynieść sensacyjne rozstrzygnięcie. Obrońca trofeum FC Liverpool co prawda prowadzi w grupie E, ale ewentualna porażka z Red Bull Salzburg może zepchnąć obrońcę trofeum na trzecią lokatę. Transmisja w telewizji ze spotkania Red Bull Salzburg – Liverpool będzie dostępna na antenie Polsat Sport Premium 1. We wtorek (10 grudnia) o godzinie 18:55 rozpocznie się mecz Red Bull Salzburg – Liverpool w ramach rozgrywek Ligi Mistrzów. Triumfator poprzedniej edycji wciąż nie jest pewny awansu do fazy pucharowej. Angielski zespół w ostatniej kolejce fazy grupowej zagra na wyjeździe z zajmującym 3. miejscu w tabeli Red Bullem Salzburg, który również ma szansę na awans do 1/8 finału. Liverpool potrzebuje remisu bądź zwycięstwa, natomiast Austriaków zadowoli jedynie wygrana. – Czeka nas najważniejszy mecz w naszym życiu, ponieważ nie mamy innego do rozegrania. Jak go zagramy to będziemy mogli myśleć o kolejnym wyzwaniu w Premier League. Na razie jednak nie ma sensu rozmawiać o lidze. Nasza sytuacja w grupie w Lidze Mistrzów jest dobra, ale daleka od doskonałej. Ale musimy na to zapracować i to zrobimy – powiedział przed spotkaniem trener angielskiej drużyny Juergen Klopp.  Gwiazdą austriackiej drużyny jest Norweg Erling Braut Haaland, który w tej edycji Ligi Mistrzów zdobył osiem bramek i w klasyfikacji strzelców ustępuje tylko Robertowi Lewandowskiemu. – Liverpool jest najlepszą drużyną na świecie, ale my wiemy, że jesteśmy mocni u siebie w domu i jeśli zagramy na najwyższym poziomie, to mamy szanse – uważa 19-letni napastnik. Jaki sposób ma Liverpool na tego zawodnika? – Trzeba go odciąć od podań. Jest też dobrym dryblerem, więc jeśli nie dostanie piłki w twoim polu karnym to cofnie się, tam otrzyma podanie, minie kilku rywali i w końcu i tak strzeli. To wielki talent ze świetlaną przyszłością. Postaramy się odciąć go od podań i sprawić, by nie uczestniczył aktywnie w meczu – podkreślił Klopp. LM: Red Bull Salzburg – Liverpool. Transmisja online live stream w Internecie i tv Transmisję ze spotkania Red Bull Salzburg – Liverpool będzie można obejrzeć we wtorek 10 grudnia na antenie Polsatu Sport Premium 1. Transmisja meczu 6. kolejki Ligi Mistrzów będzie dostępna też w Internecie na platformach Ipla oraz NC+ GO. Początek spotkania o godz. 18:55. Krzysztof Piątek wreszcie błysnął. Zamknął usta krytykom i ma zostać w klubie",Liga Mistrzów: Liverpool walczy o awans,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-wyborczy/fwesnp4,Najnowszy sondaż. Kto cieszy się najbardziej?,"Z 45-proc. poparciem PiS zdobyłoby 246 mandatów - wynika z sondażu Polska Press Grupy i Ośrodka Badawczego Dobra Opinia - czytamy w ""Polska The Times"". Oznaczałoby możliwość samodzielnych rządów ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego.","Z 45-proc. poparciem PiS zdobyłoby 246 mandatów - wynika z sondażu Polska Press Grupy i Ośrodka Badawczego Dobra Opinia - czytamy w ""Polska The Times"". Oznaczałoby możliwość samodzielnych rządów ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego. ""Mimo kilku ostatnich wpadek wizerunkowych Prawo i Sprawiedliwość wciąż utrzymuje znaczącą przewagę nad opozycją – wynika z najnowszego sondażu wyborczego Polska Press Grupy. Koalicja Obywatelska traci w stosunku do partii rządzącej aż 15 punktów procentowych. W Sejmie znalazłyby się cztery partie"" - pisze ""Polska The Times"". Ankietowani zostali zapytani w sondażu, na jaką partię oddaliby głos, gdyby wybory parlamentarne odbywały się dziś. ""Okazuje się, że ostatnie wydarzenia, które wydawały się być problematyczne dla wizerunku Prawa i Sprawiedliwości - m.in. dymisja marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego w związku z jego rodzinnymi lotami służbowym samolotem – nie wpłynęły znacząco na poziom poparcia dla ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego"" - czytamy. Dodano, że aż 45 proc. Polaków zadeklarowało, że przy urnach wyborczych poprze obecnie rządząca partię. Tym samym PiS miałoby 246 swoich przedstawicieli w nowym parlamencie. Na drugim miejscu za PiS znalazłaby się Koalicja Obywatelska, którą wskazało 30 proc. pytanych. To - jak podaje gazeta - dałoby jej 155 mandatów. ""Miejsce na podium zająłby także Sojusz Lewicy Demokratycznej, który po tym jak lider PO Grzegorz Schetyna zdecydował o zerwaniu koalicji z SLD, skupił wokół siebie partie lewicowe (m.in. partię Razem i Wiosnę Roberta Biedronia), które promowane są logiem +Lewica+. Wszystko wskazuje na to, że SLD z wynikiem 11 proc. poparcia (45 mandatów) będzie trzecią siłą polityczną w parlamencie"" - napisano. Czwartym ugrupowaniem, które - według sondażu - znalazłoby się w parlamencie, jest Polskie Stronnictwo Ludowe. ""Po opuszczeniu szeregów Koalicji Europejskiej i nawiązaniu współpracy z posłami Kukiz’15 PSL może liczyć na 6 proc. głosów i wprowadzenie do Sejmu 13 swoich przedstawicieli"" - podano. Poza Sejmem znalazłyby się Konfederacja Wolność i Niepodległość, którą wskazało 4 proc. badanych, Bezpartyjni i Samorządowcy z 2,5 proc. poparcia oraz Skuteczni Piotra Liroya-Marca, których wybrałoby 1 proc. ankietowanych. Badanie zostało zrealizowane w dniach 23-29 sierpnia 2019 roku przez Polska Press Grupę we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia na reprezentatywnej kwotowo próbie 8000 dorosłych mieszkańców Polski metodą bezpośredniego wywiadu ankieterskiego z wykorzystaniem papierowego kwestionariusza.",Z 45-proc. poparciem PiS zdobyłoby 246 mandatów - wynika z sondażu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/schetyna-praca-musi-sie-oplacac/dfbf57w,"Schetyna: ""Praca musi się opłacać. Pomożemy najmniej zarabiającym""","Hasło praca jest najważniejszym elementem programu gospodarczego Koalicji Obywatelskiej, stwierdził Grzegorz Schetyna w rozmowie z Kamilem Dziubką, dziennikarzem Onetu, podczas XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej zapewnił też, że nie zamierza po wygranych wyborach nie zamierza kierować rządem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej z tylnego fotela. Więcej w materiale wideo.","Hasło praca jest najważniejszym elementem programu gospodarczego Koalicji Obywatelskiej, stwierdził Grzegorz Schetyna w rozmowie z Kamilem Dziubką, dziennikarzem Onetu, podczas XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej zapewnił też, że nie zamierza po wygranych wyborach nie zamierza kierować rządem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej z tylnego fotela. Więcej w materiale wideo.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-przesluchuje-poslow-po-ws-katastrofy-smolenskiej/qwn4xgv,"Dziwne zachowanie Macierewicza. Poseł zdradza, co zaobserwował","Antoni Macierewicz, który – jak zapewnia – wciąż bada przyczyny katastrofy smoleńskiej wezwał na przesłuchanie posłów Platformy Obywatelskiej. – Otrzymaliśmy wezwania do stawienia się przed podkomisją smoleńską, mimo że nie mieliśmy nic wspólnego z katastrofą - mówią posłowie PO-KO: Cezary Tomczyk i Paweł Suski. Ale to nie koniec dziwnych zwrotów akcji.","Antoni Macierewicz, który – jak zapewnia – wciąż bada przyczyny katastrofy smoleńskiej wezwał na przesłuchanie posłów Platformy Obywatelskiej. – Otrzymaliśmy wezwania do stawienia się przed podkomisją smoleńską, mimo że nie mieliśmy nic wspólnego z katastrofą - mówią posłowie PO-KO: Cezary Tomczyk i Paweł Suski. Ale to nie koniec dziwnych zwrotów akcji. Tomczyk podczas briefingu na ul. Kolskiej - przy której mieści się siedziba podkomisji smoleńskiej - powiedział, że on i drugi poseł PO-KO Paweł Suski otrzymali wezwania do stawiennictwa się przed podkomisją. – Mimo że z samą katastrofą nie mieliśmy nic wspólnego, ani z jej przyczynami, ani z jej wyjaśnianiem – podkreślił. Tomczyk powiedział, że na wezwaniu nie było żadnej informacji powodach przesłuchania. – Nie mogliśmy uzyskać informacji w jakim charakterze i na jaką okoliczność jesteśmy wezwani. Myślę, że komisja, która nas wezwała powinna przestać istnieć w pierwszej sekundzie swojego działania – ocenił poseł PO-KO. Poseł Paweł Suski opowiedział ""Gazecie Wyborczej"" jak wyglądało to przesłuchanie. Gdy stawił się w siedzibie komisji były tam tylko ""dwa psy i dozorca"". Został poinformowany, że przesłuchany będzie o 16 i musiał czekać. Macierewicz przesłuchiwał Suskiego około godziny, w trybie niejawnym. Suski zdradził ""Wyborczej"", że gdy zapytał Macierewicza czy ma jakiś dokument, że jest przewodniczącym podkomisji, Macierewicz miał wyjąć kilka niewypełnionych legitymacji i jedną z nich sam sobie wypisał. – Nie wiem, po co było to spotkanie. Macierewicz pytał nas o lot do Afganistanu, który tym samym samolotem odbyliśmy jakieś dwa tygodnie przed katastrofą w ramach prac komisji obrony. Nie mam pojęcia, do czego mu to było potrzebne – powiedział „Wyborczej” poseł Tomczyk. Tomczyk dodaje, że zabrał ze sobą raport końcowy ws. katastrofy smoleńskiej przygotowany przez komisję Jerzego Millera. – To do tej pory jedyny dokument, który oddaje prawdę o tej katastrofie, w którym zamieszczone są przyczyny katastrofy, bardzo smutne, ale jednak prawdziwe. Nikt do tej pory nie podważył rzetelności tego dokumentu (...) Ten raport jest jedynym obowiązującym w polskim prawie raportem, który dotyczy katastrofy smoleńskiej – powiedział Tomczyk. – Podkomisja Antoniego Macierewicza jest jednym z przykładów na patologiczne działanie państwa. A na czele komisji stoi Antoni Macierewicz, który nie tylko wielokrotnie udowodnił, że kłamał ws. katastrofy smoleńskiej, ale też doprowadził do tego, że w Polsce powstał wielki mur pomiędzy Polakami – powiedział Tomczyk. Jak mówił, przygotował do podkomisji kilka pytań m.in.: ""Gdzie jest decyzja o powołaniu komisji Antoniego Macierewicza?""; ""Jaki jest skład tej podkomisji?""; ""Jakim budżetem dysponuje podkomisja?""; ""Jak to możliwe, że żaden członek podkomisji nigdy nie badał przyczyn katastrofy lotniczej?""; ""Gdzie jest raport (podkomisji)?"". Tomczyk stwierdził, że po czterech latach działania podkomisja nie ustaliła żadnych nowych faktów i nie przedstawiła żadnego raportu. Suski powiedział, że posłowie PO-KO mają wątpliwości, czy Macierewicz w ogóle może wezwać posłów przed oblicze podkomisji. Jego zdaniem, Macierewicz mocno wpływa na przewodniczącego sejmowej komisji obrony narodowej i komisja ta utraciła zdolność do cywilnej kontroli nad ""poczynaniami"" podkomisji smoleńskiej. – Mamy podejrzenia, że Antoni Macierewicz bardzo nas nie lubi i podejrzewamy, że to wezwanie jest próbą nękania – powiedział Suski.",Antoni Macierewicz przesłuchuje posłów PO ws. katastrofy smoleńskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-o-przeszczepie-corki-i-stanie-sluzby-zdrowia/qqprpf5,Kukiz mówi o przeszczepie córki. Pokazał niepokojące zdjęcia,"Córka Pawła Kukiza, 19-letnia Hania, przeszła przeszczep nerki. Lider Kukiz'15 zwrócił uwagę na opłakany stan szpitala, w którym leczy się jego córka. – Kosztem zdrowia i życia Polaków jesteście w stanie operować tematem zdrowia na „wynik wyborczy” – napisał do polityków, których obwinia za fatalny stan służby zdrowia.","Córka Pawła Kukiza, 19-letnia Hania, przeszła przeszczep nerki. Lider Kukiz'15 zwrócił uwagę na opłakany stan szpitala, w którym leczy się jego córka. – Kosztem zdrowia i życia Polaków jesteście w stanie operować tematem zdrowia na „wynik wyborczy” – napisał do polityków, których obwinia za fatalny stan służby zdrowia. Najmłodsza córka Pawła Kukiza – 19-letnia Hania – na nerki choruje od urodzenia. To już trzeci przeszczep Hani, dwa poprzednie niestety się nie przyjęły. Córka Kukiza czekała na niego sześć lat. Bardzo długo trwały poszukiwania dawcy, pod uwagę brano także przeszczep rodzinny, ale w końcu się udało. - Czekamy aż nerka zacznie pracować – mówi w rozmowie z Fakt24 lider Kukiz'15. W nocy z piątku na sobotę Hania Kukiz przeszła w Szpitalu Klinicznym Dzieciątka Jezus w Warszawie transplantację nerki. O tym, że jego córkę czeka poważna operacja poinformował sam muzyk na Facebooku i poprosił o modlitwę w intencji powodzenia przeszczepu i szybkiego powrotu córki do zdrowia. - Jeszcze dziś rano Hania z moją żoną były w Uniwersyteckim Szpitalu Klinicznym we Wrocławiu. Dwa tygodnie badań nad możliwością przeszczepu rodzinnego. Badania wyszły dobrze i ustalono termin rodzinnego przeszczepu na grudzień. Parę godzin po tych ustaleniach przyszła informacja, że odpowiadająca organizmowi Hani nerka jest w Warszawie. Od 2 godzin Hania jest operowana. Czekam. Tym razem musi być ok - relacjonował nam po północy w sobotę muzyk. O godz. 2 w nocy poinformował na Facebooku, że Hania jest już po operacji. ""Wszystko - nie zapeszając - w porządku. Z całego serca dziękuję Wam za wsparcie a Zespołowi operującemu... za wszystko"" - napisał. Jednocześnie Paweł Kukiz wrzucił do internetu zdjęcia szpitala. Widać na nim budynek w – delikatnie mówiąc – nienajlepszym stanie. Szpital wygląda na bardzo zaniedbany, co z pewnością nie pomaga pacjentom.  – Wszyscy prześcigają się w programach na „naprawę Służby Zdrowia”… Przed wyborami, z wielkich billboardów za jeszcze większe pieniądze zajumane Polakom przez partie polityczne, spoglądać będą na nas mordy ( te „zdradzieckie” i te drugie) wyretuszowane Photoshopem na „miłujące Polaków anioły” – napisał Paweł Kukiz. – Nie odpowiadajcie mi, PiSowcy, że to „wina Tuska”. Bo nie tylko. Swoje też weźcie na klatę. Bo wspólnie z Platformą bronicie tego postbolszewickiego ustroju, który wam daje luksusowe życie za kasę Polaków. I kosztem zdrowia i życia Polaków jesteście w stanie operować tematem zdrowia na „wynik wyborczy” – dodał.",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-o-nocnym-posiedzeniu-sejmu-odor-wodki-smiechy-glupawka/9l6ne8q,„Odór wódki” w Sejmie. Poseł się wygadał,"Ostatnie posiedzenie Sejmu przeciągnęło się do późnych godzin nocnych. Paweł Kukiz ujawnił, co działo się na sali obrad. – Posłowie stanęli na wysokości zadania i wielu z nich, których morzyła ta późna pora, dla dobra Rzeczypospolitej Polskiej, obywateli postanowiła się stymulować – komentował na antenie Polsat News lider Kukiz‘15.","Ostatnie posiedzenie Sejmu przeciągnęło się do późnych godzin nocnych. Paweł Kukiz ujawnił, co działo się na sali obrad. – Posłowie stanęli na wysokości zadania i wielu z nich, których morzyła ta późna pora, dla dobra Rzeczypospolitej Polskiej, obywateli postanowiła się stymulować – komentował na antenie Polsat News lider Kukiz‘15. Czwartkowe posiedzenie Sejmu Kukiz porównał do rock'n'rolla. – Odór wódki, śmiechy, chichy, głupawka. Ja tak czułem – stwierdził w rozmowie z Bogdanem Rymanowskim w „Wydarzeniach i opiniach” w Polsat News polityk. – Posłowie stanęli na wysokości zadania i wielu z nich, których morzyła ta późna pora, dla dobra Rzeczypospolitej Polskiej i polskich obywateli postanowiła się stymulować, żeby w jakiś sposób dotrwać do końca tego głosowania, narażając swoje zdrowie – ironizował Kukiz. – Mieliśmy taki projekt, by przy mównicy stał alkomat, ale jakoś nie przeszło. Powiedzieli, że to nie jest zakład pracy – dodał. Lider Kukiz'15 skomentował również zawieszenie strajku nauczycieli. – Zostali rozegrani przez dwie partie polityczne, wykorzystani jak „mięso armatnie” w sporze politycznym. Zwycięzcą w tym całym sporze były partie polityczne – powiedział.  Dopytywany, kto poniżył nauczycieli – rząd, czy Koalicja Europejska, Kukiz odparł, że jedni i drudzy. – Tak naprawdę zwycięzcą w tym całym sporze były partie polityczne. Platforma ugrała przede wszystkim doprowadzenie do jakiegoś chaosu, niepokoju, pokazania, że państwo jest niestabilne, że dzieją się straszne rzeczy podjudzając nauczycieli, nakręcając tych nauczycieli – mówił. – Druga strona odniosła korzyść bardzo prostą: innym grupom, które mogły być grupami roszczeniowymi pokazała – możecie sobie robić co chcecie, my i tak jesteśmy w stanie czy to w nocy, czy to w dzień uchwalić taką ustawę, że nic nam nie zrobicie – dodał Kukiz. Zdaniem Kukiza nauczyciele powinni stworzyć własną, obywatelską reprezentację nauczycielską, „taki międzyszkolny ogólnopolski komitet strajkowy”, który powinien domagać się natychmiastowej pracy nad reformą oświaty.",Nocne posiedzenie Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-pracy-elzbieta-rafalska-powalczy-o-bruksele/1mw0pwe,Kolejna minister startuje do europarlamentu!,"Minister rodziny i pracy, nazywana matką „500+” Elżbieta Rafalska wystartuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego! Miejsce na liście ma dalsze, ale taki właśnie jest plan prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.","Minister rodziny i pracy, nazywana matką „500+” Elżbieta Rafalska wystartuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego! Miejsce na liście ma dalsze, ale taki właśnie jest plan prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Po posiedzeniu Komitetu Politycznego nazwiska Rafalskiej wśród „jedynek” i „dwójek” na listach nie ogłoszono. Dlaczego? Jak się dowiedzieliśmy, minister Elżbieta Rafalska ma startować z 3 pozycji listy obejmującej województwa lubuskie i zachodniopomorskie.  – Ma pociągnąć listę i spowodować mobilizację naszego elektoratu – mówi nam ważny polityk PiS. Mało tego, według naszych ustaleń, Rafalska zgodziła się na rolę w kampanii wyborczej bez gwarancji otrzymania mandatu. Chodziło o to, że jest bardzo popularna w swoim okręgu – minister pochodzi z Gorzowa, jest tam bardzo lubiana i ceniona. A PiS w tym regionie zwykle dostawał baty od Platformy – mówi nasz rozmówca. Także dlatego m.in. z zachodniopomorskiego startuje z nr 1 Joachim Brudziński. Układ był taki. Początkowo wiadomo było, że będzie startował Czesław Hoc z PiS, który jest obecnym europarlamentarzystą. Bardzo starał się o miejsce biorące także minister cyfryzacji Marek Zagórski pochodzący z Kamienia Pomorskiego (teraz jest w PiS, ale był człowiekiem Jarosława Gowina i członkiem jego partii – przyp. red.). Ale prezes Jarosław Kaczyński zrobił po swojemu zwłaszcza, że w okręgu zachodniopomorskim i lubuskim startować z list koalicji anty – PiS mają Bartosz Arłukowicz i Bogusław Liberadzki, a być może nawet Robert Biedroń, lider partii Wiosna. Plotki o starcie Biedronia z Pomorza Zachodniego, a nie ze stolicy dały wierchuszce PiS do myślenia.  Dlatego prezes postawił na mocne nazwiska, bo wie, że inne osoby nie dadzą gwarancji wysokiego wyniku. Listę otwiera Brudziński. A Rafalska jako nr 3 zgodziła się „pociągnąć” kampanię w regionie.",Elżbieta Rafalska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radna-pis-joanna-cabaj-nie-placila-czynszu-przez-25-roku/bdcgrrp,"Radna PiS nie płaciła czynszu przez 2,5 roku?","Gdańska radna PiS Joanna Cabaj przez ponad 2 lata nie płaciła czynszu i ukryła swój dług w oświadczeniu majątkowym - donosi ""Gazeta Wyborcza"". Po publikacji gazety, radna złożyła korektę w oświadczeniu majątkowym i wpisała wysokość zadłużenia wobec spółdzielni mieszkaniowej. Wciąż pozostaje jednak pytanie, dlaczego przez tak długi czas nie płaciła czynszu?! - Jeśli prokuratura będzie chciała, to złożę odpowiednie zeznania - mówi Faktowi.","Gdańska radna PiS Joanna Cabaj przez ponad 2 lata nie płaciła czynszu i ukryła swój dług w oświadczeniu majątkowym - donosi ""Gazeta Wyborcza"". Po publikacji gazety, radna złożyła korektę w oświadczeniu majątkowym i wpisała wysokość zadłużenia wobec spółdzielni mieszkaniowej. Wciąż pozostaje jednak pytanie, dlaczego przez tak długi czas nie płaciła czynszu?! - Jeśli prokuratura będzie chciała, to złożę odpowiednie zeznania - mówi Faktowi. Joanna Cabaj jest radną z ramienia PiS w Gdańsku. Jak wynika z informacji, do jakich dotarła ""Gazeta Wyborcza"", Joanna Cabaj nie wpisała do oświadczenia majątkowego swojego długu wobec spółdzielni mieszkaniowej Ujeścisko, który wynosi 15,1 tys. zł. Zgodnie z prawem politycy muszą w oświadczeniu majątkowym poinformować o zobowiązaniach przekraczających 10 tys. zł. Po publikacji ""Wyborczej"" radna złożyła korektę do oświadczenia majątkowego i wpisała wysokość swojego długu.  Jak zwraca uwagę ""Wyborcza"", radna w rejestrze dłużników figuruje wraz z mężem. Dług za mieszkanie pod koniec września sięgał 15,1 tys. zł, z czego kwota 14,8 tys. zł była skierowana do egzekucji komorniczej. Miesięczny czynsz wynosi ok 427 zł. Aby doprowadzić do takiego zadłużenia trzeba nie płacić czynszu przez około 2,5 roku! Z ""Gazetą Wyborczą"" radna nie nie chciała rozmawiać. Zapowiedziała też pozwanie gazety. Faktowi udało się skontaktować z działaczką PiS. W rozmowie z nami Joanna Cabaj przekonuje, że nie wpisała długu do oświadczenia majątkowego przez pomyłkę. - Mój błąd, nie miałam świadomości jeśli chodzi o wypełnianie takich oświadczeń. Jest to mój pierwszy rok pracy w Radzie Miasta. Po konsultacjach z prawnikami poprawiłam oświadczenie majątkowe - wyjaśnia. Pytana o to, dlaczego doprowadziła do tak wysokiego zadłużenia, nie chciała komentować sprawy. - Nie chcę się wypowiadać na ten temat. Nie muszę się tłumaczyć. Jeśli prokuratura będzie chciała, to złożę odpowiednie zeznania - mówi Faktowi.  Młodzi Demokraci, czyli młodzieżówka Platformy Obywatelskiej, 21 listopada złożyli zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Joannę Cabaj.  Radna Cabaj jest katechetką. Stoi na straży kościelnych wartości, jest doradcą w Duszpasterstwie Rodzin Archidiecezji Gdańskiej. W swoich wypowiedziach mówi o trosce o rodzinę, negatywnie wypowiada się o ruchach LGBT.  Z jej oświadczenia majątkowego wynika, że ma wspólnotę majątkową z mężem. Posiadają mieszkanie o powierzchni 47 mkw. o wartości 280 tys. zł, działkę rolną oraz kilkuletni mały samochód dostawczy. Nie posiadają żadnych oszczędności Działaczka PiS ma zarejestrowaną działalność gospodarczą pod nazwą CNA Joanna Cabaj – naprawa i konserwacja pojazdów samochodowych. Warsztat znajduje się w Gdańsku i prowadzi go mąż radnej. Roczny przychód z tej działalności wyniósł blisko 80 tys. zł, a dochodu nie przynosi.",Radna PiS Joanna Cabaj,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-szefem-epl-platforma-zlozyla-wniosek/ln1t0bm,Tusk szefem największej partii w Europarlamencie?,"- Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna na szczycie EPP zgłosił kandydaturę Donalda Tuska na szefa Europejskiej Partii Ludowej - potwierdził w rozmowie z Faktem rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec. Jak dodał, "" dla Polski i Platformy byłoby zaszczytem, gdyby honorowy przewodniczący Platformy pełnił funkcję szefa EPP"".","- Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna na szczycie EPP zgłosił kandydaturę Donalda Tuska na szefa Europejskiej Partii Ludowej - potwierdził w rozmowie z Faktem rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec. Jak dodał, "" dla Polski i Platformy byłoby zaszczytem, gdyby honorowy przewodniczący Platformy pełnił funkcję szefa EPP"". Były premier w ostatnich rozmowach z dziennikarzami przyznał, że otrzymał taką propozycję. Szef PO Grzegorz Schetyna podpisał wniosek w tej sprawie. Informację o kandydaturze przekazała „Polityka Insight”. Zgłoszenie kandydatury Donalda Tuska na szefa Europejskiej Partii Ludowej potwierdza w rozmowie z Faktem rzecznik PO Jan Grabiec. - Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna na szczycie EPP zgłosił kandydaturę Donalda Tuska na szefa Europejskiej Partii Ludowej. Kandydatura Donalda Tuska z racji jego dokonań jest brana pod uwagę w przypadku różnych funkcji europejskich. Dla Polski i Platformy byłoby zaszczytem, gdyby honorowy przewodniczący Platformy pełnił funkcję szefa EPP - powiedział Grabiec. ""PO oficjalnie zgłosiła kandydaturę Donalda Tuska na szefa EPP. Grzegorz Schetyna podpisał pismo w tej sprawie - dowiaduje się Polityka Insight W grudniu, Donald Tusk kończy kadencję na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej. Zgodnie z harmonogramem prac Rady Europejskiej był to ostatni szczyt unijny, w którym wzięli udział szefowie obu instytucji - Tusk i szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. – My Kaszubi musimy być twardzi, inaczej byśmy nie przetrwali nie najłatwiejszej naszej historii. To jest jakoś tam poruszający moment. To, że ja nie mam łez w oczach, to nie znaczy, że ci, którzy mnie żegnali się nie popłakali, a było kilku takich. Odczułem taką osobistą satysfakcję, że jestem ciągle twardy, mimo upływu lat i że nie poddaje się wzruszeniom zbyt łatwo – powiedział Tusk dziennikarzom wychodząc z konferencji po szczycie. Wcześniej Tusk podziękował Junckerowi za wspólną pracę, przyjaźń i solidarność.  Europejska Partia Ludowa (EPP) jest największą frakcją w Parlamencie Europejskim, skupiającą partie chadeckie i konserwatywno-liberalne. Z polskich partii należą do niej PO i PSL. ""Nie poznałam swojego dziecka"". Rozpacz matki 18-latka, na którego spadł samobójca Schetyna po ciężkich rozmowach z Tuskiem. Widać po nim trudy ostatnich dni",Tusk szefem największej partii w Europarlamencie? Platforma złożyła wniosek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-liderem-rankingu-nieufnosci/ymfessp,Kaczyński niekwestionowanym numerem jeden! Jest jedno „ale”,"Prezes PiS wygrywa w rankingu... nieufności i braku poparcia! Jak wynika z najnowszego badania przeprowadzonego przez IBSP dla RadioZET.pl i StanPolityki.pl, aż 57,24 proc. Polaków wskazało, że zdecydowanie nie popiera działań Jarosława Kaczyńskiego, a 6,52 proc., że raczej ich nie popiera. Kto jeszcze słabo wypadł w rankingu?","Prezes PiS wygrywa w rankingu... nieufności i braku poparcia! Jak wynika z najnowszego badania przeprowadzonego przez IBSP dla RadioZET.pl i StanPolityki.pl, aż 57,24 proc. Polaków wskazało, że zdecydowanie nie popiera działań Jarosława Kaczyńskiego, a 6,52 proc., że raczej ich nie popiera. Kto jeszcze słabo wypadł w rankingu? Drugie miejsce pod względem braku poparcia dla swoich działań zanotował lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. 42,31 proc. respondentów odpowiedziało, że zdecydowanie nie popiera jego działań, a 12,53 proc. że raczej nie popiera. Trzecie miejsce tego niechlubnego rankingu przypadło premierowi Morawieckiemu. 44,01 proc. badanych zdecydowanie nie popiera jego działań, a 8,01 raczej ich nie popiera. Kolejne miejsca zajęli odpowiednio: Paweł Kukiz, Włodzimierz Czarzasty, Andrzej Duda, Robert Biedroń, Donald Tusk, Rafał Trzaskowski oraz Władysław Kosiniak-Kamysz. Z badania wynika, że najwięcej Polaków popiera Donalda Tuska. Zdecydowanie jego działania chwali 27,51 proc. badanych, a 11,74 proc. – raczej je popiera. Drugie miejsce przypadło prezydentowi Andrzejowi Dudzie. 22,80 proc. zdecydowanie popiera jego politykę, a 9,65 raczej ją popiera. Na trzecim miejscu znalazł się premier Mateusz Morawiecki. 21,40 proc. zdecydowanie popiera poczynania premiera, a 8,16 proc. raczej je popiera. Kolejne miejsca zajęli odpowiednio: Robert Biedroń, Rafał Trzaskowski, Jarosław Kaczyński, Władysław Kosiniak-Kamysz, Paweł Kukiz, Grzegorz Schetyna, a na ostatnim miejscu znalazł się Włodzimierz Czarzasty.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/allegro-smart-na-swieta/09yrek0,Zamówił w sklepie internetowym towar. Pięć godzin później przeżył szok...,"Atrakcyjne ceny, ogromny wybór produktów w jednym miejscu, nieograniczona dostępność, możliwość darmowych dostaw kurierem czy do paczkomatów i punktów odbioru, jak np. w Allegro Smart! oraz przede wszystkim komfort zakupów w domowym zaciszu, to tylko niektóre z czynników, które wpływają na to, że Polacy coraz częściej przechodzą z zakupów offline na online. Dzisiaj przypada kulminacja zakupów na najbardziej lubianej platformie zakupowej w Polsce – Allegro. Czy ma szansę paść kolejny rekord?","Atrakcyjne ceny, ogromny wybór produktów w jednym miejscu, nieograniczona dostępność, możliwość darmowych dostaw kurierem czy do paczkomatów i punktów odbioru, jak np. w Allegro Smart! oraz przede wszystkim komfort zakupów w domowym zaciszu, to tylko niektóre z czynników, które wpływają na to, że Polacy coraz częściej przechodzą z zakupów offline na online. Dzisiaj przypada kulminacja zakupów na najbardziej lubianej platformie zakupowej w Polsce – Allegro. Czy ma szansę paść kolejny rekord? Znalezienie podarunku dla bliskich to nie lada wyzwanie. Nic dziwnego. Przecież chcesz, żeby świąteczny upominek trafił w gust obdarowanego, był wyjątkowy, a jednocześnie dostępny cenowo. Tropienie idealnego prezentu w galeriach handlowych wymaga czasu, którego zawsze mamy za mało. Na szczęście jest internet - miejsce, w którym siedząc wygodnie we własnym domu możesz wyszukać, porównać cenowo i nabyć tysiące produktów. Choć sezon “łowów” zaczyna się zaraz po pierwszym listopada, to prawdziwy szczyt świątecznych zakupów on-line może mieć miejsce właśnie w pierwszej dekadzie grudnia. Dziewiąty grudnia nie jest datą przypadkową. Z danych Allegro wynika, że wśród różnych szczytów zakupowych jeden wyróżnia się znacznie od kilku lat. Tego dnia Polacy robią największe zakupy w internecie, większe niż podczas festiwali zakupowych takich jak Black Week, Black Friday, Cyber Monday czy Allegro Smart! Week. Jest to przedświąteczny poniedziałek w tygodniu poprzedzającym tydzień świąteczny, zwykle 12 - 14 dni przed Wigilią Bożego Narodzenia. Podczas ubiegłorocznego szczytu zakupowego Polacy kupili na Allegro blisko 2,6 mln przedmiotów - rok wcześniej 2,16 mln. Czy w tym roku padnie rekord 3 milionów? To bardzo racjonalne zachowanie, bo od szczytu zakupowego do Gwiazdki jest wystarczająco dużo czasu by przesyłka zdążyła do nas dotrzeć. Co więcej, zostaje jeszcze na tyle dużo dni, że zamówiony prezent możemy obejrzeć i ewentualnie zwrócić lub wymienić. Dostawy z zakupami z Allegro, szczególnie w ramach Allegro Smart!, zwykle są dostarczane bardzo szybko: w ciągu 1-2 dni, a podczas ostatniego Black Week rekordowe zamówienie z Allegro dotarło do klienta w 5 godzin! Jeżeli chcemy kupić prezenty wcześniej, to internet nam w tym zdecydowanie pomoże. Zasiadając wygodnie w fotelu z kubkiem gorącej herbaty w ręku możemy spokojnie oglądać wszystkie interesujące nas oferty w jednym miejscu. Jeżdżenie od sklepu do sklepu w celu upolowania wypatrzonego prezentu nie będzie spędzało nam snu z powiek. A jeżeli o czymś zapomnimy wystarczy kilka kliknięć by powrócić do sklepu. Na tym między innymi polega korzyść z zakupów w sieci: możemy je robić wygodnie, bez hałasu i tłoku, który dopaść nas może w obleganej galerii handlowej. Nie poddajemy się świątecznej gorączce, a decyzje podejmujemy rozsądnie i z planem. Można dzięki temu wykorzystać w pełni zalety zakupów na platformach zakupowych takich jak Allegro, czyli wybierać spośród ponad 130 milionów ofert w najlepszych cenach i cieszyć się pełnym bezpieczeństwem zakupów. W sieci znajdziesz wszytko. Wystarczy tylko, że zadasz odpowiednie pytanie. Po jego wstukaniu na ekranie rozwinie się bogata liczba ofert. Dwa tygodnie to wystarczająco długi czas, by produkt wysłany przez sprzedawcę, doszedł pod wskazany adres. W razie potrzeby zdążysz go nawet zwrócić lub wymienić, jeśli nie będzie spełniał twoich oczekiwań. Jeśli sądzisz, że mimo zapasu czasu możesz nie wyrobić się z przygotowaniem upominków świątecznych skorzystaj z możliwości jaką daje ci usługa Allegro Smart! Allegro Smart! to darmowe i nielimitowane dostawy zarówno kurierem jak i do sieci 20.000 punktów odbioru w placówkach Poczty Polskiej, na stacjach Orlen, w kioskach Ruch, w sklepach Żabka oraz w automatach paczkowych Biedronki i InPostu. Minimalna wartość jednorazowego zamówienia to 100 zł w dla darmowej dostawy kurierem i 40 zł dla dostaw do punktu. Usługa obejmuje także bezpłatne zwroty. Klienci Allegro są objęci także Programem Ochrony Kupujących, który zapewnia klientom gwarancję odzyskania pieniędzy, gdy m. in. zamówimy towar, ale go nie otrzymamy lub otrzymamy produkt znacznie różniący się od tego opisanego w danej ofercie. Dzięki temu nie ryzykujemy zamrożenia środków finansowych, co jest niezwykle istotne w okresie przedświątecznym. Żeby skorzystać z oferty, wejdź na stronę Allegro Smart! i wybierz jedną z opcji: abonament w wysokości 8,99 zł za miesiąc trwania usługi lub roczną opłatę 49 zł. W każdej z nich klienci mogą bezpłatnie testować usługę przez 30 dni. Z badania przeprowadzonego w listopadzie 2019 przez Allegro i Mobile Institute wynika, że w tym roku na prezenty świąteczne Polacy wydadzą ok. 482 zł. To więcej niż rok temu, gdzie świąteczny budżet prezentowy wynosił ok. 451 zł. A co najchętniej wręczamy w ramach prezentów? Na Allegro największą popularnością w tym czasie cieszą się perfumy, kosmetyki i słodycze, a także produkty związane z hobby. Wysoko na liście są też ubrania i biżuteria, a także e-booki i książki. Pod choinki Polaków coraz częściej trafiają też różnego rodzaju kupony i vouchery. To doskonałe rozwiązanie zwłaszcza dla osób, które cenią sobie minimalizm oraz tych, którzy cierpią na przesyt otaczających ich rzeczy.",Szybkie zakupy z Allegro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-malgorzata-kidawa-blonska-kandydatka-ko-po-na-premiera/xp0b452,"""Sophia Loren"" Platformy kandydatką na premiera","Zaskakujący ruch opozycji! Małgorzata Kidawa-Błońska będzie kandydatką PO-KO na stanowisko premiera - poinformował Grzegorz Schetyna. Obecna wicemarszałkini Sejmu, a w przeszłości marszałek izby niższej, była również rzeczniczką prasową Donalda Tuska i Ewy Kopacz. W Sejmie zasiada od 2005 r. Przez internautów została niegdyś wybrana najpiękniejszą polską posłanką, wskazywano, że z urody przypomina słynną włoską aktorką Sophię Loren.","Zaskakujący ruch opozycji! Małgorzata Kidawa-Błońska będzie kandydatką PO-KO na stanowisko premiera - poinformował Grzegorz Schetyna. Obecna wicemarszałkini Sejmu, a w przeszłości marszałek izby niższej, była również rzeczniczką prasową Donalda Tuska i Ewy Kopacz. W Sejmie zasiada od 2005 r. Przez internautów została niegdyś wybrana najpiękniejszą polską posłanką, wskazywano, że z urody przypomina słynną włoską aktorką Sophię Loren. Podczas inauguracji kampanii Koalicji Obywatelskiej poinformowano również, że wicemarszałkini Sejmu znalazła się na czele listy KO-PO w Warszawie, a szef PO Grzegorz Schetyna wystartuje w wyborach z pierwszego miejsca listy KO we Wrocławiu. To zmiana w stosunku do dotychczasowych zapowiedzi. Dotąd informowano, że Schetyna będzie liderem warszawskiej listy KO, a Kidawa-Błońska miała być ""jedynką"" listy we Wrocławiu. Mówiąc o kandydaturze Kidawy-Błońskiej, Schetyna stwierdził: ""nie wiem, jak mogliśmy na to wcześniej nie wpaść. Przecież to takie oczywiste"". - Trzeba słuchać ludzi, naprawdę trzeba słuchać ludzi. A Małgorzata, warszawianka, kobieta sukcesu, matka, ludzi potrafi słuchać. Z taką samą uwagą i szacunkiem rozmawia z ambasadorem filharmonii, jak i ze sprzedawczynią na miejskim bazarku. I w jednym, i drugim przypadku potrafi z rozmówcą nawiązać tak samo ciepłą i serdeczną relację - mówił lider PO. Schetyna podkreślił, że Kidawa-Błońska ""zna życie, wie czego potrzebują polskie rodziny, była świetnym marszałkiem Sejmu"". - Zawsze chce się porozumieć dla dobra Polek i Polaków. Może ma to w genach? Jej jednym pradziadkiem był prezydent II Rzeczpospolitej Stanisław Wojciechowski, a drugim premier II Rzeczpospolitej Władysław Grabski. Obaj nie pracowali dla żadnej partii, tylko dla Polski, tak, jak Małgorzata - wskazał szef PO. - Dziękuję. Mam ogromną tremę. (...) To była trudna decyzja dla nas wszystkich, bo my te wybory wygramy, bo musimy. Oczekują tego od nas Polacy. Dużo z nimi rozmawialiśmy. Wiemy czego chcą. Nie chcą polityków, którzy zajmują się sami sobą - mówiła po ogłoszeniu decyzji sama Kidawa-Błońska. - Chciałabym, że Polska była krajem, w którym ludzie się do siebie uśmiechają. Polska jest warta tego, żeby była krajem bez nienawiści. Polacy chcą, żeby Polska była krajem, gdzie wszyscy się nawzajem szanują. Gdzie politycy będą rozwiązywać ich problemy - mówiła wicemarszałkini Sejmu. Kidawa-Błońska z wykształcenia jest socjologiem, a z zawodu producentem filmowym (pracowała w dziale literackim Studia Filmowego im. Karola Irzykowskiego, a następnie w spółce Gambit Production). Jej mąż to Jan Kidawa-Błoński, znany reżyser m.in. wielokrotnie nagradzanej ""Różyczki"" czy ""Skazanego na bluesa"", filmowej biografii wokalisty zespołu Dżem - Ryszarda Riedla. Para ma syna Jana. Kandydatka na premiera jest prawnuczką prezydenta RP Stanisława Wojciechowskiego oraz premiera Władysława Grabskiego. Od 2001 r. należy do Platformy Obywatelskiej, od 2005 r. w Sejmie. W latach 2006-2013 kierowała warszawskimi strukturami partii. W 2014 r. była rzecznikiem prasowym rządu Donalda Tuska i sekretarzem stanu w KPRM, a następnie w 2015 r. rzecznikiem prasowym rządu Ewy Kopacz, pod koniec czerwca tamtego roku została marszałkiem Sejmu. W obecnej kadencji jest wicemarszałkinią Sejmu, zasiada również w Komisji Kultury i Środków Przekazu.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/nietypowa-impreza-studentow-sgh-i-aliexpress-party-busy-i-wrozbita-maciej/eg7yzwc,Nietypowa impreza studentów SGH i AliExpress. Party Busy i Wróżbita Maciej,"Imprezowe busy kursujące po Warszawie, zabawa z chińskimi ciasteczkami, klubowa impreza z udziałem influencerów i wróżby od…Wróżbity Macieja! Tak wyglądały niezwykłe Andrzejki studentów SGH Warszawa, które ufundował chiński gigant – marka AliExpress. To nietypowa akcja firmy, która cieszy się coraz większym zainteresowaniem w naszym kraju. Zobacz fotorelację z tej imprezy.","Imprezowe busy kursujące po Warszawie, zabawa z chińskimi ciasteczkami, klubowa impreza z udziałem influencerów i wróżby od…Wróżbity Macieja! Tak wyglądały niezwykłe Andrzejki studentów SGH Warszawa, które ufundował chiński gigant – marka AliExpress. To nietypowa akcja firmy, która cieszy się coraz większym zainteresowaniem w naszym kraju. Zobacz fotorelację z tej imprezy. W sumie 20 kursów dwóch party busów, które wzbudzały zainteresowanie przechodniów na ulicach Warszawy. Każdy z nich, przez cały wieczór 29 listopada, aż do północy startował co 30 minut spod kampusu Szkoły Głównej Handlowej i zabierał wcześniej zapisanych studentów tej uczelni. W środku na uczestników czekała zabawa przy muzyce, drink oraz chińskie ciasteczka z wróżbami oraz kodami zniżkowymi na zakupy na platformie AliExpress ( www.aliexpress.com ). Wybrane miały dodatkową niespodziankę – zaproszenie na seans ze słynnym z telewizyjnych programów - Wróżbitą Maciejem. Poza tym każda osoba, która w ciągu 30-minutowego kursu zainstalowała na swoim telefonie aplikację chińskiej marki – otrzymała bon na welcome drinka w Klubie Park, do którego przenosiło się wydarzenie. W taki sposób Andrzejki świętowali studenci SGH, którym imprezę zorganizował chiński gigant. W klubie na uczestników Andrzejkowego Black Party AliExpress czekały kolejne atrakcje. Można było zrobić sobie zdjęcie na fotościance 3D, spotkać kilku influencerów, między innymi Annę Zuch, a gościem specjalnym był Wróżbita Maciej. Z jego wróżb bardzo chętnie korzystali studenci, z którymi także pozował do wspólnych zdjęć. – Ta impreza to efekt konkursu, który zorganizowaliśmy dla uczelni wyższych z całej Polski. Zwycięskiej zagwarantowaliśmy organizację i ufundowanie imprezy integracyjnej. – mówi Olga Zambon z marki AliExpress – Cieszymy się, że impreza spodobała się studentom i dopisała frekwencja. W końcu to duża część użytkowników naszej platformy i właśnie dlatego chcieliśmy przygotować akcję dla tej szerokiej grupy młodych ludzi. – dodaje. Konkurs, który w marcu 2019 został zorganizowany przez firmę, miał promować wśród studentów aplikację mobilną marki. W jego ramach, uczelnia, której największa liczba studentów ją pobierze, miała wygrać imprezę integracyjną organizowaną przez słynny serwis zakupowy. Najlepiej pod tym względem wypadła Szkoła Głowna Handlowe w Warszawie, dlatego to właśnie studenci tej uczelni bawili się podczas Andrzejkowego Black Party AliExpress. AliExpress ( www.aliexpress.com ) to globalny serwis zakupowy powstały w 2010 roku, który umożliwia konsumentom z całego świata dokonywanie zakupów bezpośrednio od producentów i dystrybutorów w Chinach, a także, w coraz większym stopniu, od sprzedawców w innych krajach. Najważniejsze rynki konsumenckie, w których AliExpress cieszy się popularnością to Rosja, Stany Zjednoczone, Brazylia, Hiszpania, Francja i Polska. AliExpress jest platformą należącą do spółki Alibaba Group.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-nie-powinien-byc-przewodniczacym-po-polacy-zabrali-glos/3kv4jnc,Smutne wieści dla Schetyny,"Grzegorz Schetyna jest przewodniczącym Platformy Obywatelskiej od 2016 roku. I - jak oceniają Polacy - nadszedł czas na zmiany. Jak wynika z sondażu IBSP przeprowadzonego dla Wirtualnej Polski, Grzegorz Schetyna jest dopiero na czwartym miejscu w kolejce do fotela przewodniczącego PO. Kto zdaniem Polaków powinien przejąć stery w Platformie?","Grzegorz Schetyna jest przewodniczącym Platformy Obywatelskiej od 2016 roku. I - jak oceniają Polacy - nadszedł czas na zmiany. Jak wynika z sondażu IBSP przeprowadzonego dla Wirtualnej Polski, Grzegorz Schetyna jest dopiero na czwartym miejscu w kolejce do fotela przewodniczącego PO. Kto zdaniem Polaków powinien przejąć stery w Platformie? W sondażu przeprowadzonym przez Instytut Badań Spraw Publicznych dla portalu Wp.pl, ankietowani zostali zapytani, kogo widzieliby na pozycji nowego szefa partii PO. Ich odpowiedzi muszą być sporym ciosem dla obecnego przewodniczącego partii Grzegorza Schetyny, który znalazł się dopiero na czwartym miejscu w tym zestawieniu. Najwięcej głosów otrzymał poseł PO, były minister sprawiedliwości Borys Budka. 30 proc badanych uważa, że byłby najlepszym szefem partii. Drugie miejsce wedle ankietowanych zajął senator Bogdan Zdrojewski z blisko 17 proc. poparciem. Tuż za nim, z 16 proc.poparciem uplasowała się posłanka Joanna Mucha. Grzegorz Schetyna wedle ankiety zajął dopiero czwarte miejsce z wynikiem 14 proc. Sam Schetyna nie ogłosił jeszcze czy będzie się ubiegał ponownie o przewodnictwo w PO. Na piątym miejscu w zestawieniu jest Bartosz Arłukowicz, na którego wskazało blisko 13 proc. badanych. To samo pytanie czyli o przewodnictwo w PO zapytano również przewrotnie wyborców PiS. Wedle nich na czele partii powinien stanąć... właśnie Grzegorz Schetyna. Wskazało go bowiem ponad 22 proc. respondentów. Nie jest to jednak powód do zadowolenia. Wyborcy PiS najprawdopodobniej odpowiadają bowiem taktycznie i wyrachowanie wskazują najsłabsze ogniwo, które na czele PO najmniej zagroziłoby partii Jarosława Kaczyńskiego. Również na opak, bo na ostatniej pozycji według wyborców PiS uplasował się Borys Budka z wynikiem zaledwie 9 proc. - Wyborcy PO stawiają na tego, kto ich zdaniem ma największe szanse, by pokonać PiS, cel wyborców PiS jest zupełnie odwrotny. Widać to w odpowiedziach wyborców PO i PiS, które są dokładnie swoim przeciwieństwem - mówi w rozmowie z portalem Wp.pl Łukasz Pawłowski, prezes Ogólnopolskiej Grupy Badawczej. W styczniu zaplanowane są wybory w Platformie Obywatelskiej, na których partia wybierze nowego przewodniczącego. Potężne uderzenie w marszałka Grodzkiego. Jego mecenas nie przebiera w słowach",Smutne wieści dla Schetyny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niepokojace-slowa-jacka-sasina-to-zaostrzy-sytuacje/7fwdg9c,Niepokojące słowa wicepremiera. To zaostrzy sytuację?,"Jacek Sasin na antenie Polskiego Radia w zdecydowany sposób przedstawił stanowisko partii rządzącej dotyczące przedstawicieli społeczności LGBT. Słowa wicepremiera nie pozostawiają wątpliwości . Sasin mówi o ""narzucaniu ideologii LGBT"" wszystkim Polakom. Kogo za to wini?","Jacek Sasin na antenie Polskiego Radia w zdecydowany sposób przedstawił stanowisko partii rządzącej dotyczące przedstawicieli społeczności LGBT. Słowa wicepremiera nie pozostawiają wątpliwości . Sasin mówi o ""narzucaniu ideologii LGBT"" wszystkim Polakom. Kogo za to wini? Zaskakujące słowa wicepremiera w dniu marszu równości w Płocku. Jacek Sasin na antenie Polskiego Radia stwierdził, że ""z niepokojem obserwuje wydarzenia inicjowane przez środowiska LGBT i wspierające je siły polityczne"". Wicepremier zaznaczył, że według niego społeczności LGBT i wspierającym ją politykom z Lewicy czy Platformy Obywatelskiej może chodzić o narzucenie ""ideologii LGBT"" wszystkim Polakom.  - Również tym, którzy są przywiązani do tradycyjnych wartości, do tradycyjnego modelu rodziny. Takiego modelu jaki jest zapisany w konstytucji, czyli związku kobiety i mężczyzny. My nie odmawiamy nikomu aby żył według własnych przekonań, ale odmawiamy, aby narzucać ideologię osobom, które sobie tego nie życzą. Czyli ogromnej większości społeczeństwa - tłumaczył Jacek Sasin. Jego wypowiedź była odniesieniem słów abp. Marka Jędraszewskiego, który podczas homilii z okazji 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego nazwał przedstawicieli mniejszości seksualnych tęczową zarazą. Po tej wypowiedzi rozpętała się burza, a pod archidiecezją krakowską pojawili się protestujący, którzy domagali się odwołania kościelnego hierarchy. Wicepremier dodał, że Prawo i Sprawiedliwość nie zgadza się na postulaty wiceprezydenta Warszawy Pawła Rabieja, o których mówił on wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"", czyli stopniowe przechodzenie od związków partnerskich do kolejnych postulatów społeczności LGBT. - My jako Prawo i Sprawiedliwość mówimy, że nie tędy droga. Nie chcemy realizacji tego planu. Jesteśmy tolerancyjni, ale sprzeciwiamy się narzucaniu Polakom ideologii LGBT - dodał wicepremier. Czy słowa wicepremiera zaostrzą sytuacje wokół środowisk LGBT w Polsce? Od jakiegoś czasu narasta niechęć środowisk katolickich, narodowych i konserwatywnych wobec LGBT, dochodzi wręcz do aktów przemocy. Na przykład we Wrocławiu pobito dziennikarza. Przemysław Witkowski to publicysta ""Krytyki Politycznej"", poeta i wykładowca akademicki. – Jechałem z moją dziewczyną na rowerach. Minęliśmy młodego mężczyznę w wojskowych spodniach i murek pokryty faszystowskimi napisami – powiedział Fakt24 dziennikarz. Wspomniał, że graffiti przedstawiało krzyże celtyckie oraz napisy, ""Good night left side"" (Dobranoc lewacy) i  ""LGBT= pedofilia"". – Powiedziałem wtedy do dziewczyny, że to jest straszne. Że to skandal, że takie napisy widnieją w miejscu publicznym i że nacjonaliści robią się coraz bardziej bezczelni – wyjaśnił nam Witkowski. Po chwili został skatowany. Więcej o sprawie przeczytasz TUTAJ. W czasie Marszu Równości w Białymstoku doszło do napaści na jego uczestników. Kibole, żulia i nacjonaliści starli się z policją i uczestnikami marszu idącego pod hasłem: „Białystok domem dla wszystkich”. Zatrzymano kilkadziesiąt osób. Także na sobotnim Marszu Równości w Płocku doszło do incydentów. Jego uczestnicy byli wyzywani, obrzucani jajkami. Interweniował policja. Loty marszałka Kuchcińskiego? Zdrady, hazard, pijaństwo - poprzednicy nie byli lepsi",Niepokojące słowa wicepremiera. To zaostrzy sytuację,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/parki-w-bytomiu-jeszcze-piekniejsze/bk7b1wk,Parki w Bytomiu jeszcze piękniejsze,"Nowe drzewa i krzewy, wygodne ławki, piękne alejki, tak teraz wyglądają parki i skwery w Bytomiu, które przeszły spore zmiany. Miasto na poprawę zielonych zakątków wydało blisko 15,5 mln zł.","Nowe drzewa i krzewy, wygodne ławki, piękne alejki, tak teraz wyglądają parki i skwery w Bytomiu, które przeszły spore zmiany. Miasto na poprawę zielonych zakątków wydało blisko 15,5 mln zł. Jest bardzo ładnie. Przed magistratem odnowiono skwerek Georga Brüninga. Teraz w zieleni, na ławeczce można tutaj odpocząć. Idąc dalej zmianie uległ cichy i kameralny Park Mickiewicza w Rozbarku. – „W miejscach starych nasadzeń topól, które zostały wycięte, nasadzono rzędy nowych drzew i bylin” – mówił Robert Białas, dyrektor Miejskiego Zarządu Zieleni i Gospodarki Komunalnej w Bytomiu. Ciekawie zagospodarowano niedostępny płaskowyż w Parku Fazaniec w Szombierkach. Teraz są tutaj drewniane platformy widokowe. Po samym parku spacerujemy pięknymi alejkami wyłożonymi naturalnym kruszywem. – „Przy ul. Zabrzańskiej, tuż przy markecie, nie zobaczymy już błota i szczątków zieleni, ale zagospodarowany skwer, na którym założono trawnik, wybudowano alejkę i zamontowano ławki. Posadzono też prawie 750 roślin, wśród których nie zabrakło różnych odmian krzewów czy traw ozdobnych” – mówi Małgorzata Węgiel-Wnuk, rzecznik UM Bytom. To nie koniec. Do końca października potrwają prace w Parku Ludowym w Miechowicach. W ramach prac zostanie posadzonych prawie 13 500 sztuk bylin, w tym kwiatów bylinowych, ponad 8 500 krzewów i prawie 50 drzew. Będzie też oczko wodne i ścieżka dydaktyczna. ",Bytom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tlumy-nad-morskim-okiem-ratownicy-apeluja/ydvmxnp,Tłumy nad Morskim Okiem. Strażnicy apelują,"Morskie Oko przeżywa w majowy weekend prawdziwe oblężenie. Tłumy turystów próbuje zobaczyć górskie jezioro. Efekt? Kilkukilometrowa kolejka sięgająca Polany Zgorzelisko. Brakuje też miejsc parkingowych. Strażnicy Tatrzańskiego Parku Narodowego apelują, aby wybierać alternatywne miejsca do zwiedzania.","Morskie Oko przeżywa w majowy weekend prawdziwe oblężenie. Tłumy turystów próbuje zobaczyć górskie jezioro. Efekt? Kilkukilometrowa kolejka sięgająca Polany Zgorzelisko. Brakuje też miejsc parkingowych. Strażnicy Tatrzańskiego Parku Narodowego apelują, aby wybierać alternatywne miejsca do zwiedzania. Informację o sytuacji nad Morskim Okiem przekazało RMF FM.



 - Nie ma żadnego miejsca postojowego na terenie parku, tym bardziej po stronie słowackiej. Jeśli możecie, wykorzystajcie dzisiaj inną opcję turystyczną. Pod Morskim Okiem jest bardzo duża rzesza turystów, która czeka w samochodach na miejsce postojowe. Jako strażnicy Tatrzańskiego Parku Narodowego apelujemy, by wybrać dziś np. Halę Gąsienicową, Kasprowy Wierch, Dolinę Białego, Kościeliską czy Chochołowską - przekazał za pośrednictwem stacji komendant straży Tatrzańskiego Parku Narodowego Edward Wlazło



Już o godzinie 10:00 nie było miejsc parkingowych. Turyści nie mają gdzie zostawić swoich samochodów. Korek ma kilka kilometrów i sięga do Polany Zgorzelisko. Pogoda w Tatrach nie jest optymistyczna. Synoptycy zapowiadają opady śniegu z deszczem. W wyższych partiach Tatr obowiązuje drugi, umiarkowany stopień zagrożenia lawinowego. W piątek temperatura ma wskazać maksymalnie 14 stopni  Celsjusza, a w niedzielę termometry w Zakopanem pokażą zaledwie 4 stopnie. ",Tłumy nad Morskim Okiem. Strażnicy apelują,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-swierzynski-bylem-molestowany-przez-blizniakow-z-kregu-po/62wv6et,Lider Bayer Full: byłem molestowany przez dwie osoby z kręgu PO,"Szokujące wyznanie gwiazdy disco polo! – Byłem molestowany przez dwie osoby z kręgu związanego z PO. Miałem wtedy 11 lat – powiedział na antenie RMF FM lider Bayer Full Sławomir Świerzyński. Jak dodał, byli to bliźniacy, których potem widywał na spotkaniach politycznych.","Szokujące wyznanie gwiazdy disco polo! – Byłem molestowany przez dwie osoby z kręgu związanego z PO. Miałem wtedy 11 lat – powiedział na antenie RMF FM lider Bayer Full Sławomir Świerzyński. Jak dodał, byli to bliźniacy, których potem widywał na spotkaniach politycznych. Świerzyński opowiedział o swoim przeżyciu w Porannej Rozmowie w RMF FM. – Te rany są nie do zabliźnienia – powiedział muzyk. Jak wyznał, do molestowania doszło w Darłówku, gdy miał 11 lat.  Dopytywany przez Roberta Mazurka, czy są to osoby z kręgu Platformy, stwierdził, że „tak”, choć zaznaczył: „Ja nie wiedziałem, skąd oni są, wtedy Platformy nie było, umówmy się. Natomiast na pewnego rodzaju spotkaniach politycznych, kiedy tam przebywaliśmy jako PSL i Platforma Obywatelska, zobaczyłem dwóch panów. (...) Tam są bardzo dobrze postrzegani i się doskonale w tym towarzystwie odnajdują”. Jak dodał, że nie podchodził do nich, nie rozmawiał z nimi, bo pewnie „by ich pobił”. – Wyszedłem stamtąd szybko, bo byłem tak zbulwersowany – przyznał. Wyznał, że chodzi o bliźnięta, ale nie chciał zdradzić nazwisk. Wokalista zespołu Bayer Full potwierdził w czwartek, że odchodzi z PSL. Dodał, że wysłał już pismo do zarządu wojewódzkiego partii z rezygnacją. Wyjaśnił, że nie jest w stanie realizować uchwał PSL. – Symbolizująca Ludowców zielona koniczyna „zrobiła się bardzo tęczowa” – ocenił. Po przystąpieniu PSL do Koalicji Europejskiej, którą tworzą PO, SLD, Nowoczesna, Zieloni i Teraz, Świerzyński napisał na Facebooku, że nie wyobraża sobie głosować na LGBT i lewicę.",Sławomir Świerzyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-sawicki-o-ewentualnej-koalicji-psl-z-pis/1l0535b,Zaskakujący scenariusz! Będzie koalicja PSL z PiS?,"Poseł PSL Marek Sawicki stwierdził, że Władysław Kosiniak-Kamysz nie wyobraża sobie teraz koalicji z PiS-em, ale też jej nie wyklucza. Zdaniem polityka, podział między PiS-em a PO jest „sztuczny” i należy zakończyć tę walkę.","Poseł PSL Marek Sawicki stwierdził, że Władysław Kosiniak-Kamysz nie wyobraża sobie teraz koalicji z PiS-em, ale też jej nie wyklucza. Zdaniem polityka, podział między PiS-em a PO jest „sztuczny” i należy zakończyć tę walkę. Polskie Stronnictwo Ludowe w wyborach do europarlamentu wchodziło w skład Koalicji Europejskiej. W sobotę prezes Władysław Kosiniak-Kamysz poinformował, że Rada Naczelna PSL podjęła uchwałę o budowie nowego bloku na wybory parlamentarne pod nazwą Koalicja Polska. Jak mówił, zaproszone do niej zostały wszystkie ugrupowania, które „podzielają wartości chrześcijańskie, demokratyczne, ludowe i narodowe”. Poseł ludowców Marek Sawicki pytany był w RMF FM, czy PSL może rozpocząć współpracę na poziomie rządowym z PiS. – O tym, czy może i czy rozpocznie zdecydują wyborcy, to znaczy, czy będziemy w Sejmie, czy nie będziemy w Sejmie i na jakiej pozycji – odpowiedział Sawicki. Dopytywany czy wyobraża sobie koalicję z PiS na poziomie programowym i politycznym, gdyby jesienią PSL weszło do parlamentu, poseł Stronnictwa powiedział: – Tak jak wyobrażam sobie i byłem w koalicji z Platformą Obywatelską i byliśmy tą konserwatywną kotwicą, która nie pozwoliła na pewne pomysły, które były gdzieś po stronie Platformy wrzucane i były próby ich realizacji, tak również, jeśli bylibyśmy – co mówię z dużym znakiem zapytania – w ewentualnej koalicji z PiS, z pewnością też bylibyśmy takimi hamulcowymi, którzy by na łamanie konstytucji nie pozwolili. – Dzisiaj też pytałem o to prezesa (Kosiniaka-Kamysza – red.) i prezes mówi: „Na tym etapie nie wyobrażam sobie koalicji z PiS, ale też nie wykluczam” – zdradził Sawicki. Stwierdzenia o ewentualnej koalicji z PiS skomentował w rozmowie z Onetem rzecznik PSL Jakub Stefaniak. Podkreślił, że „to są plotki, to jest bzdura”. – Nie będzie żadnej koalicji z PiS-em. Wyraźnie to już podkreślaliśmy i podkreślać będziemy – zaznaczył.",Marek Sawicki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ile-kosztuja-cysterny-wstydu-podliczylismy-akcje-pis/01jnw1j,"Podliczyliśmy wielką akcję PiS z cysternami. Wiemy, ile kosztuje ""litr wstydu""","PiS wypuścił w Polskę ""cysterny wstydu"". Olbrzymie samochody podróżują po kraju i pokazują wyborcom, by głosowali na PiS. Fakt oszacował koszt tej akcji. Okazuje się, że ""litr wstydu"" kosztuje 60 groszy.","PiS wypuścił w Polskę ""cysterny wstydu"". Olbrzymie samochody podróżują po kraju i pokazują wyborcom, by głosowali na PiS. Fakt oszacował koszt tej akcji. Okazuje się, że ""litr wstydu"" kosztuje 60 groszy. Jak przekonuje premier Mateusz Morawiecki ""wstyd"", który wożą cysterny to dyshonor Platformy. Szef rządu obarcza tę partię odpowiedzialnością za olbrzymie straty finansowe. „Wstyd” to oczywiście przenośnia, jaką zastosował PiS. Premier Morawiecki opowiada, że wstydzić powinna się Platforma i PSL. Przekonuje, że za ich rządów system finansów był dziurawy, a budżet tracił na lewym paliwie miliardy złotych. – Dziennie przez granicę wjeżdżało 500-600 cystern, zupełnie nielegalnie – mówi Morawiecki. Jego zdaniem, za czasów rządów PO-PSL lewe paliwo dosłownie zalewało kraj, a straty wynosiły nawet 20 mln zł dziennie. Dlatego wypuścił w Polskę ""cysterny wstydu"", by przekonać wyborców, że powinni głosować na niego, a nie na ludzi Grzegorza Schetyny. Zapytaliśmy rzeczniczkę PiS, Anitę Czerwińską, ile kosztowała akcja z cysternami. Nie odpowiedziała. Dlatego Fakt zbadał ceny wynajmu cystern w różnych regionach naszego kraju. Średnio za wynajęcie takiego pojazdu trzeba zapłacić 16 tys. zł na miesiąc (tyle zostało do wyborów). Do tego dodać trzeba koszt pracy kierowcy i spalane paliwo.  – Jeszcze cztery lata temu wynajmowałem cysterny po 30 tys. zł miesięcznie. Taki był ruch. Wszyscy wozili paliwo przez granicę. Teraz spadł i ruch i ceny – mówi w rozmowie z Faktem właściciel jednej z firm wynajmującej pojazdy. Każda cysterna przewozi 36 tysięcy litrów „wstydu”, więc łatwo policzyć, że litr tego „surowca” kosztuje 60 groszy. ",Ile kosztują cysterny wstydu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksandra-dulkiewicz-prezydent-gdanska-dostaje-grozby/wk47yng,Dulkiewicz dostaje więcej gróźb śmierci niż Adamowicz,"Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz dostaje więcej wiadomości z groźbami i obelgami niż Paweł Adamowicz – pisze ""Gazeta Wyborcza"". Poprzednik Dulkiewicz, Paweł Adamowicz został zamordowany przez szaleńca podczas koncertu.","Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz dostaje więcej wiadomości z groźbami i obelgami niż Paweł Adamowicz – pisze ""Gazeta Wyborcza"". Poprzednik Dulkiewicz, Paweł Adamowicz został zamordowany przez szaleńca podczas koncertu. O groźbach, jakie napływają pod adresem Dulkiewicz została powiadomiona Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Prezydent Gdańska porusza się w obstawie ochroniarzy, bo nie wiadomo, które z tych gróźb trzeba traktować poważnie. Otoczenie Dulkiewicz uważa, że zagrożenie może być realne. ""Gazeta Wyborcza"" sugeruje, że nienawiść wobec Dulkiewicz mogą napędzać niektóre materiały w prorządowych mediach. ""Gazeta"" przypomina, że np. ""Wiadomości"" TVP zarzuciły ostatnio gdańskiemu magistratowi „gloryfikowanie nazistowskiej karty w historii miasta”. ""Po każdym takim materiale do kancelarii Aleksandry Dulkiewicz przychodzi dziennie kilkadziesiąt wiadomości, w których ktoś grozi śmiercią, wyzywa, pomawia, kwestionuje polskie pochodzenie i łączy z nazizmem panią prezydent"" – czytamy w ""Wyborczej"". Służby zajęły się choćby listem z pogróżkami pod adresem Dulkiewicz, który przyszedł do Zakładu Karnego w Gdańsku-Przeróbce. To stamtąd wyszedł morderca Pawła Adamowicza, Stefan W. W ostatnich dniach na policję zostały przesłane cztery kolejne groźby, które były ""najbardziej porażające"". ""W dwóch z nich ktoś dokładnie opisał, w jaki sposób zrobi krzywdę urzędującej prezydent (...) W listach z groźbami niektórzy cytują fragmenty zasłyszane w programach TVP czy przeczytane w artykułach prorządowych gazet"" – pisze ""Wyborcza"". – Skala tego zjawiska narasta. Zdajemy sobie sprawę, że jesteśmy urzędnikami, osobami publicznymi i obywatele mają prawo nas rozliczać, ale to powinno się odbywać w ramach ustalonego porządku prawnego i przyjętych norm cywilizacyjnych. Forma obelg, znieważań, gróźb jest niedopuszczalna i wszelkie tego typu przejawy będą przez nas zgłaszane organom ścigania – mówi Maciej Buczkowski, dyrektor kancelarii prezydent Gdańska. Do pierwszego incydentu związanego z grożeniem, wówczas jeszcze pełniącej obowiązki prezydenta Gdańska Aleksandrze Dulkiewicz, doszło pod koniec stycznia. Do gdańskiego magistratu przyszedł list zawierający groźby pod adresem Dulkiewicz i członka jej rodziny, w kopercie był też biały proszek. Urząd został na kilka godzin zamknięty. Na miejsce przybyły służby, w tym policja i Sanepid. Analiza białego proszku wykazała, że była to mąka. Nad tą sprawą policjanci nadal pracują. 13 stycznia wieczorem 27-letni Stefan W. podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku wtargnął na scenę i zaatakował nożem prezydenta Pawła Adamowicza. Po napaści mężczyzna krzyczał: ""Halo, halo. Nazywam się Stefan W., siedziałem niewinnie w więzieniu, Platforma Obywatelska mnie torturowała, dlatego właśnie zginął Adamowicz"". Napastnik został zatrzymany, postawiono mu zarzut zabójstwa. Ważą się losy marszałka Kuchcińskiego. Oszukał własną partię! A jego loty kosztowały miliony","Prezydent Gdańska, Aleksandra Dulkiewicz, dostaje groźby",
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/real-time-w-jakdojade-nowa-funkcjonalnosc-juz-dostepna/ern7bvh,Real-time w Jakdojade – nowa funkcjonalność już dostępna,Jakdojade wprowadza nową funkcjonalność informującą w czasie rzeczywistym o aktualnej pozycji pojazdów komunikacji miejskiej oraz ich ewentualnych opóźnieniach. Od 18 lipca wyszukiwarka Jakdojade przewiduje opóźnienia i pokazuje na żywo faktyczną lokalizację autobusów i tramwajów.,"Jakdojade wprowadza nową funkcjonalność informującą w czasie rzeczywistym o aktualnej pozycji pojazdów komunikacji miejskiej oraz ich ewentualnych opóźnieniach. Od 18 lipca wyszukiwarka Jakdojade przewiduje opóźnienia i pokazuje na żywo faktyczną lokalizację autobusów i tramwajów. Nowa funkcjonalność na początek będzie dostępna na terenie Warszawy i Wrocławia. W kolejnych miesiącach real-time zyskają nowe miasta, które są obsługiwane przez Jakdojade. - Możliwość obserwowania aktualnego położenia poszczególnych pojazdów komunikacji miejskiej to najbardziej wyczekiwana przez użytkowników funkcjonalność. Pierwsze wdrożenia dotyczą Warszawy i Wrocławia. Po wprowadzeniu sprzedaży biletów to kolejny duży krok w rozwoju Jakdojade, będący zupełnie nową jakością planerów miejskich. Cieszę się, że dzięki serwisowi i natychmiastowej wiedzy na temat zmian w kursowaniu, bądź opóźnień poszczególnych środków komunikacji miejskiej, użytkownicy jeszcze łatwiej i sprawniej dotrą do celu. Mam nadzieję, że tę zaawansowaną innowację wprowadzimy wkrótce także w kolejnych miastach - mówi Bartosz Burek, Prezes Zarządu City-Nav Sp. z o. o., należącego do Ringier Axel Springer Polska operatora aplikacji Jakdojade. Serwis Jakdojade udostępnia rozkłady jazdy środków komunikacji miejskiej i umożliwia planowanie podróży w 47 miastach w Polsce. Z aplikacji mobilnej korzysta ok. 500 tys. użytkowników dziennie i ponad 3,5 miliona osób miesięcznie na wszystkich platformach (dane: Google Analytics Premium). Serwis umożliwia wygodne planowanie trasy wraz z przesiadkami, zakup biletów komunikacji miejskiej, a także wypożyczanie rowerów w niektórych miastach. ",Real-time w Jakdojade – nowa funkcjonalność już dostępna,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/farmy-wiatrowe-w-polsce-tani-prad-i-miejsca-pracy/kpjtcvf,Farmy wiatrowe nadzieją dla polskiej gospodarki,"Jak wynika z zaprezentowanej w Serocku analizy WiseEuropa pt. „Wkład krajowych dostawców w rozwój energetyki wiatrowej na lądzie i jej wpływ na polski rynek pracy do 2040 r.”, każde dodatkowe 10 MW wiatru na lądzie w Polsce wygeneruje 61 bezpośrednich miejsc pracy na etapie przygotowania i budowy (173 etaty po uwzględnieniu pośredniego zatrudnienia) oraz 2 etaty na farmie w okresie jej eksploatacji (6 etatów z uwzględnieniem pośredniego zatrudnienia).","Jak wynika z zaprezentowanej w Serocku analizy WiseEuropa pt. „Wkład krajowych dostawców w rozwój energetyki wiatrowej na lądzie i jej wpływ na polski rynek pracy do 2040 r.”, każde dodatkowe 10 MW wiatru na lądzie w Polsce wygeneruje 61 bezpośrednich miejsc pracy na etapie przygotowania i budowy (173 etaty po uwzględnieniu pośredniego zatrudnienia) oraz 2 etaty na farmie w okresie jej eksploatacji (6 etatów z uwzględnieniem pośredniego zatrudnienia). - Kluczowe znaczenie dla maksymalizacji korzyści gospodarczych wynikających z rozbudowy mocy wiatrowych na lądzie ma nakreślenie długoterminowego planu rozwoju dla branży. W scenariuszu dynamicznego przyrostu mocy, do 24 GW w 2040 r., wokół sektora może powstać nawet 42 tys. miejsc pracy, z czego ok 11 tys. w firmach bezpośrednio współpracujących z branżą wiatrową. Scenariusz stagnacji, uwzględniający jedynie przyrost mocy do 10 GW w 2025 r. i potem tylko ich odtwarzanie, oznacza osłabienie krajowych dostawców i spadek zatrudnienia wokół sektora do 13 tys. etatów – tłumaczy Aleksander Śniegocki, kierownik projektu Energia i Klimat w WiseEuropa i współautor zaprezentowanej podczas Konferencji PSEW2019 analizy WiseEuropa pt. „Wkład krajowych dostawców w rozwój energetyki wiatrowej na lądzie i jej wpływ na polski rynek pracy do 2040 r.”. Jak wynika z raportu każde dodatkowe 10 MW wiatru na lądzie w Polsce wygeneruje 61 bezpośrednich miejsc pracy na etapie przygotowania i budowy (173 etaty po uwzględnieniu pośredniego zatrudnienia) oraz 2 etaty na farmie w okresie jej eksploatacji (6 etatów z uwzględnieniem pośredniego zatrudnienia). To szansa na wsparcie transformacji w regionach zależnych od tradycyjnej energetyki. Razem ze wzrostem całkowitej liczby miejsc pracy zależnych od energetyki wiatrowej na lądzie, rośnie bowiem udział krajowych dostawców i poddostawców (tzw. local content) w łańcuchu dostaw oraz zostaje utrzymana pozycja polskich zakładów na rynku międzynarodowym. - Dziś wskaźnik ten w całym cyklu życia farmy przekracza 50 proc. i ma szanse sięgnąć nawet 65 proc. w razie stworzenia sprzyjających warunków dla rozwoju branży w Polsce – dodaje Śniegocki. – Raport WiseEuropa odkłamuje powielane do tej pory mity na temat nikłego wpływu energetyki wiatrowej na gospodarkę. Rozwój mocy z farm na lądzie daje największy udział w tworzeniu lokalnego łańcucha dostaw spośród wszystkich technologii wytwarzania energii – zauważa Janusz Gajowiecki, prezes Polskiego Stowarzyszenia Energetyki Wiatrowej. A jest o co powalczyć. W całej Unii Europejskiej sektor energetyki wiatrowej w 2018 r. wygenerował 36 mld euro wartości dodanej, wartość jego eksportu sięgała 8 mld euro, a zatrudnionych w branży było 300 tys. osób. - Wiatr to historia sukcesu europejskiego przemysłu. A im ambitniejsza polityka klimatyczna danego państwa, tym większe korzyści gospodarcze, także na poziomie lokalnym - wtóruje prezes największej europejskiej organizacji branżowej WindEurope Giles Dickson. Jak podkreśla, dalsze inwestycje trafią do krajów, które będą miały najbardziej ambitne polityki dekarbonizacji i dynamiczne plany rozwoju energii z wiatru. W Polsce scenariusz dynamicznego rozwoju nie ziści się bez odblokowania obostrzeń lokalizacyjnych, wprowadzonych ustawą o inwestycjach w elektrownie wiatrowej w lipcu 2016 r. Skutkowały one zahamowaniem przyrostu mocy wiatrowych w ostatnich latach. Pierwsze jaskółki zmian zwiastują aukcje – te przeprowadzone w listopadzie 2018 r. i te zapowiadane na 2019 r. Rząd zdecydował się zakontraktować z nich łącznie ok 3,5 GW, co w rezultacie zwiększy potencjał lądowych wiatraków do ok. 10 GW w 2025 r. Terminów tegorocznych aukcji jeszcze nie znamy. Jednak – jak podkreśla Katarzyna Szwed-Lipińska z URE, ich sukces jest ściśle uzależniony od tempa prac nad nowelizacją ustawy o OZE i od zagwarantowania środków na modernizację informatycznej platformy do przeprowadzania aukcji (IPA) - Urząd jak zawsze podejmie ze swej strony wszelkie możliwe działania by wesprzeć wytwórców na etapie procesu prekwalifikacji. Niemniej chcemy zaapelować o praktyczne spojrzenie na aspekt jej wykonalności w kontekście nieubłaganie uciekającego czasu – mówi ekspertka. Jest on potrzebny na ogłoszenie przetargu na modernizację IPA w celu dostosowania systemu do kilkukrotnie zmienianych  regulacji prawnych, a także na ogłoszenie - z odpowiednim wyprzedzeniem - aukcji i sprawne przeprowadzenie procesu prekwalifikacji.  – Jesteśmy już w drugiej połowie 2019 r., więc te zadania z upływem czasu, będą coraz trudniejsze do zrealizowania – zauważa Szwed-Lipińska. Spółki już szykują się do aukcji, ale alternatywą do nich mogą stać się już wkrótce korporacyjne umowy sprzedaży między sprzedawcą energii z OZE i jej odbiorcą (tzw. corporate PPA). Takie drogi rozwoju OZE w grupie PGE wskazuje Arkadiusz Sekściński, p.o. prezesa PGE EO. - Jak dużo nowych mocy OZE, głównie w energetyce wiatrowej i słonecznej, powstanie w krótkiej perspektywie po 2020 roku, będzie zależało m. in. od tego jak dużo zamówi rząd w poszczególnych koszykach aukcyjnych. - Jako grupa PGE realizujemy ambitny cel 25-proc. udziału w krajowej produkcji energii z OZE w 2030 roku. Obecnie budujemy dwie farmy wiatrowe o łącznej mocy 90 MW (Starza/Rybice i Karnice II), które wygrały aukcję w listopadzie 2018 roku oraz jesteśmy aktywni na rynku energetyki słonecznej – wylicza Arkadiusz Sekściński. Jego zdaniem wielkość kontraktacji – na dynamicznie zmieniającym się rynku– może być pochodną rozwoju nowych rozwiązań technicznych, percepcją społeczną inwestycji w poszczególne źródła odnawialne czy kosztów wytwarzania energii z poszczególnych gałęzi OZE. - Ustawodawca ma duże wyzwanie, by reagować na te zmiany przy jednoczesnym zapewnieniu stabilności systemu prawa podmiotom zainteresowanym procesem inwestycyjnym w odnawialne źródła energii – podkreśla Sekściński. Jak zauważa Bart Dujczyński ROMO Wind, który moderował panel poświęcony optymalizowaniu działania farm wiatrowych poprzez dostęp do danych, odpowiednią ich analizę i interpretację, znajdujemy się dziś w przełomowym momencie w cyklu inwestycyjnym farm wiatrowych w Europie i na świecie. - Subsydia albo się skończyły, albo niebawem się skończą, lub w niektórych przypadkach zostały zmodyfikowane w trakcie ich życia, czyli operatorzy farm wiatrowych muszą myśleć coraz bardziej analitycznie aby  zoptymalizować działanie swoich aktywów. Technologia idzie do przodu, co oznacza nie tylko stawianie nowych, mocniejszych turbin, ale też modernizację istniejących farm – stwierdza Dujczyński. Budząca się na nowo do życia branża czeka na kolejny krok decydentów - złagodzenie przepisów pozwalających na modernizację działających farm przy zastosowaniu najnowocześniejszych turbin, a także przygotowanie kolejnych projektów. - Jeśli tak się nie stanie, ceny energii w Polsce będą pod ciągłą presją rosnących kosztów związanych z wysokim udziałem energii z paliw kopalnych w naszym miksie energetycznym. Stracimy też szasnę na zbudowanie wokół sektora wiatrowego silnego przemysłu i stworzenie w jego ramach większej liczby wysokopłatnych miejsc pracy – przestrzega Janusz Gajowiecki. - Po 3-4 latach zastoju z optymizmem należy dostrzec falę inwestycji wiatrowych zorientowanych wokół zeszłorocznej i planowanej aukcji. Konkurencyjność cenowa energetyki wiatrowej na lądzie sugeruje potrzebę debaty o dalszym rozwoju branży - zauważa Michał Kaczerowski, prezes Ambiens, zaproszony do panelu o regulacjach, który odbył się drugiego dnia Konferencji PSEW2019. Jego zdaniem Polska dojrzewa do repoweringu (kompleksowej modernizacji turbin połączonej z przyrostem mocy) oraz potrzebuje nowych farm wiatrowych w dobrych lokalizacjach akceptowanych przez lokalne społeczności. - Szereg wcześniejszych doświadczeń i miniony czas pełen refleksji pozwalają na obiektywny sektorowy rachunek sumienia i wypracowanie nowych standardów – dodaje Kaczerowski. Takim drogowskazem ma się stać stworzony przez Polskie Stowarzyszenie Energetyki Wiatrowej Kodeks Dobrych Praktyk. Dokument, nad którym prace rozpoczęto jeszcze w 2018 r., jest odpowiedzią na potrzeby wskazane przez Ministerstwo Energii. Resort chciałby bezkonfliktowego rozwoju energetyki wiatrowej, a szans na to upatruje w przybliżeniu społeczeństwu tematyki odnawialnych źródeł energii, w tym energetyki wiatrowej. Cel ten jest zbieżny z intencjami branży, w której przekonaniu przestrzegane już reguły gry i podejmowane z własnej inicjatywy działania fakultatywne na rzecz społeczności lokalnych,  mają szansę nadać nową dynamikę rozwojowi wiatru na lądzie w Polsce. - Inwestycje wiatrowe to przedsięwzięcia rozciągnięte w czasie i przewidziane na wiele lat. Przedsiębiorca podejmujący decyzję o budowie farmy wiatrowej ma świadomość, że jej rozpoczęcie to dopiero początek długiego procesu, który będzie miał znaczący wpływ na otoczenie w przyszłości – mówi Magdalena Sobczyńska, Novenergia i koordynator prac nad KDP w PSEW. Dlatego jej zdaniem Kodeks nie powinien być wyłącznie zbiorem przepisów i wytycznych dla branży energetyki wiatrowej. - Chcielibyśmy, aby miał szansę stać się również inspiracją dla inwestorów, którzy nie ograniczając się tylko do sztywnych zasad, wezmą aktywny udział w procesie tworzenia reguł pozwalających energetyce wiatrowej stać się w pełni przyjaznym dla społeczeństwa źródłem energii – dodaje Sobczyńska. KDP czerpie w pełni z ugruntowanych i sprawdzonych procesów przeprowadzanych w Unii Europejskiej, szczególnie tam gdzie prowadziły one do kształtowania się pozytywnych postaw w procesie prowadzenia inwestycji w zakresie rozwoju farm wiatrowych na lądzie.",wiatraki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bogdan-borusewicz-marszalkiem-senatu/q61ksjd,Borusewicz marszałkiem Senatu?,"Czego nikt się nie spodziewał, PiS nie ma większości w Senacie. Popierani przez opozycję kandydaci zdobyli w wyborach 51 mandatów, podczas gdy PiS - 48, w Senacie zasiądzie też ponownie Lidia Staroń, która startowała z własnego komitetu, ale z poparciem PiS. W związku z tym nieoczekiwanym obrotem wypadków, pojawia się pytanie, kto zostanie nowym marszałkiem Senatu i z jakiego ugrupowania będzie się on wywodził. Z kręgów opozycji oczywista wydaje się kandydatura Bogdana Borusewicza.","Czego nikt się nie spodziewał, PiS nie ma większości w Senacie. Popierani przez opozycję kandydaci zdobyli w wyborach 51 mandatów, podczas gdy PiS - 48, w Senacie zasiądzie też ponownie Lidia Staroń, która startowała z własnego komitetu, ale z poparciem PiS. W związku z tym nieoczekiwanym obrotem wypadków, pojawia się pytanie, kto zostanie nowym marszałkiem Senatu i z jakiego ugrupowania będzie się on wywodził. Z kręgów opozycji oczywista wydaje się kandydatura Bogdana Borusewicza. Zdaniem Bogdana Klicha, szefa obecnego senackiego klubu PO, wybranego do Senatu nowej kadencji w sytuacji utraty bezwzględnej większości przez PiS w Senacie, jest ""naturalne"", że marszałkiem Senatu powinien być przedstawiciel opozycji. Jak ujawnił, rozmowa na ten temat ma się odbyć w czwartek. Przypomnijmy, kandydaci Koalicji Obywatelskiej zdobyli łącznie 43 mandaty w Senacie, kandydaci PSL - trzy mandaty, a kandydaci SLD - dwa. Trzy mandaty przypadły kandydatom niezależnym, kojarzonym jednak z opozycją. Klich nie chciał powiedzieć, kto może być kandydatem opozycji na marszałka. Z nieoficjalnych informacji wynika, że brana pod uwagę jest kandydatura Bogdana Borusewicza, wybrany po raz kolejny w tych wyborach do Senatu w okręgu gdańskim. Borusewicz jest rekordzistą jeśli chodzi o pełnienie funkcji marszałka Senatu - sprawował tę funkcję przez trzy kadencje (2005-15). W obecnej kadencji Borusewicz jest wicemarszałkiem, natomiast marszałkiem Senatu jest Stanisław Karczewski z PiS. W tym kontekście pojawiają się też nazwiska nowo wybranych senatorów: Krzysztofa Brejzy i Marka Borowskiego. Od powstania Senatu w 1989 r. nie zdarzyło się, by w izbie tej wygrywało inne ugrupowanie niż to, które zwyciężyło w wyborach sejmowych. Zwykle nawet wygrana sejmowego zwycięzcy w wyborach senackich była nawet jeszcze wyraźniejsza. Zwycięskie ugrupowanie wskazywało też zwykle kandydata na marszałka. Wyjątkowe były pierwsze wybory do Senatu w 1989, które w 99 proc. wygrali kandydaci Komitetu Obywatelskiego ""Solidarność"" - były to wtedy jedyne w pełni wolne wybory, w wyborach do Sejmu 65 proc. miejsc było zagwarantowane dla PZPR i jej sojuszników. Bogdan Borusewicz, przez przyjaciół nazywany ""Borsukiem"", był jednym z liderów antykomunistycznej opozycji. To on był pierwowzorem postaci Maćka Tomczyka, bohatera filmu Andrzeja Wajdy ""Człowiek z żelaza"".  Borusewicz urodził się 11 listopada 1949 r. w Lidzbarku Warmińskim. W 1958 r. zamieszkał w Sopocie. Jest historykiem. Ukończył Wydział Nauk Humanistycznych Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. Działał aktywnie w Kole Naukowym Historyków Studentów KUL. Jako uczeń liceum plastycznego w Gdyni założył z czterema kolegami organizację podziemną. Po raz pierwszy aresztowany został za rozprowadzanie ulotek popierających studentów w marcu 1968 r.  W latach 70. działał w Komitecie Obrony Robotników i Wolnych Związkach Zawodowych Wybrzeża. Był głównym organizatorem strajku w Stoczni Gdańskiej w sierpniu 1980 r. To on wyznaczył osoby, które rozpoczęły strajk, przygotował ulotki i ustalił datę. Po 13 grudnia 1981 r. zaliczał się do najważniejszych przywódców ""Solidarności"". Przez cztery lata ukrywał się, organizując w tym czasie struktury podziemnej ""S"". Po 1989 r. był posłem Sejmu I, II i III kadencji, od 2005 r. senatorem VI, VII, VIII, IX i X kadencji. W rządzie Jerzego Buzka był wiceministrem spraw wewnętrznych. W wyborach w 2005 r. do Senatu startował z Gdańska jako kandydat niezależny. W kampanii wyborczej poparło go Prawo i Sprawiedliwość. Borusewicz z kolei w wyborach prezydenckich wsparł kandydaturę Lecha Kaczyńskiego. W ostatnich miesiącach rządów PiS Borusewicz stał się krytyczny wobec obozu politycznego, który wcześniej popierał. W 2007 r. Borusewicz miał propozycję startu zarówno z list PO jak i PiS. Po decyzji o starcie w wyborach z list Platformy, Borusewicz powiedział, że jest to dobry wybór. - I niech ktokolwiek nie mówi, że zbłądziłem, że nie wiem, co robię - podkreślał. W 2011 r. wstąpił do PO, w 2013 r.  objął funkcję wiceprzewodniczącego PO. (Źródło: PAP)",Bogdan Borusewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/w-poznaniu-krecony-jest-amerykanski-serial/qgykfb4,W Poznaniu kręcą serial!,Pilotażowy odcinek amerykańskiego serialu powstaje właśnie w Poznaniu. Ma to być thriller medyczny.,"Pilotażowy odcinek amerykańskiego serialu powstaje właśnie w Poznaniu. Ma to być thriller medyczny. Zdjęcia powstały już w klubie Pod Minogą przy ul. Nowowiejskiego, a potem przeniosły się w inne punkty miasta. Miejsce kręcenia serialu nie jest jedynym poznańskim akcentem. Jedną z ról gra bowiem aktor ze stolicy Wielkopolski – Paweł Sakowski. Zrobiło się o nim głośno, gdy pojawił się kultowym serialu „Gra o tron”. Producent powstającego pilota jest Amerykaninem, serial ma być anglojęzyczny, a wystąpią w nim aktorzy z różnych państw. Jeśli produkcja zyska uznanie, może się pojawić na jednej ze znanych platform z serialami i filmami. Będzie wtedy realizowana w różnych europejskich krajach, a nie tylko w Polsce.",W Poznaniu kręcą amerykański serial,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybuch-rakiety-w-rosji-co-naprawde-sie-stalo/z10wmwc,Wybuch rakiety w Rosji. Co naprawdę się stało?,"Kilka dni temu w Rosji doszło do eksplozji silnika rakietowego. Rosyjska państwowa agencja energii atomowej Rosatom informuje, że doszło do niej po zakończeniu testu, przeprowadzanego na platformie morskiej w pobliżu regionu archangielskiego - zapaliło się paliwo rakiety, a następnie doszło do detonacji. Zginęło pięć osób. Początkowo pojawiły się informacje, iż zarejestrowano krótkotrwały wzrost promieniowania, ale komunikat został później wycofany. W sprawie wciąż jest kilka niewiadomych, a w internecie pojawiają się kolejne teorie dotyczące zdarzenia.","Kilka dni temu w Rosji doszło do eksplozji silnika rakietowego. Rosyjska państwowa agencja energii atomowej Rosatom informuje, że doszło do niej po zakończeniu testu, przeprowadzanego na platformie morskiej w pobliżu regionu archangielskiego - zapaliło się paliwo rakiety, a następnie doszło do detonacji. Zginęło pięć osób. Początkowo pojawiły się informacje, iż zarejestrowano krótkotrwały wzrost promieniowania, ale komunikat został później wycofany. W sprawie wciąż jest kilka niewiadomych, a w internecie pojawiają się kolejne teorie dotyczące zdarzenia. Rosatom poinformował, że po zakończeniu testu, prowadzonego niedaleko wioski Nienoksa (obwód archangielski) zapaliło się paliwo rakiety oraz nastąpiła detonacja. W wyniku eksplozji kilka osób przebywających na platformie wpadło do morza - podał TASS, cytując Rosatom. - Poszukiwania trwały, dopóki była nadzieja na odnalezienie ocalałych - dodała agencja, precyzując, iż zginęło pięć osób. - W wyniku incydentu na poligonie w regionie Archangielsk, podczas testowania reaktywności eksperymentalnej cieczy do systemów napędowych, zginęło pięciu pracowników korporacji państwowej Rosatom. Są jeszcze trzy osoby z obrażeniami i oparzeniami o różnym stopniu, które objęte są specjalistyczną opieką medyczną - informował komunikat Rosatomu. To pierwszy komentarz rosyjskiej agencji atomowej, od czwartku 8 sierpnia, czyli dnia w którym ok. 30 km od miasta Siewierodwińsk w obwodzie archangielskim doszło do tajemniczego wybuchu. Sprawa rozpaliła wyobraźnie wielu osób, m.in. ze względu na komunikat, który wydały lokalne władze. Poinformowały one, że zarejestrowano ""krótkotrwały"" wzrost promieniowania. To spowodowało, iż ludzie masowo zaczęli wykupować z aptek i gromadzić jodynę, by zabezpieczyć się przed skutkami ewentualnego promieniowania. Jednak już w piątek władze miasta Siewierodwińsk wycofały komunikat w tej sprawie bez dodatkowych wyjaśnień. Informacje o wzroście promieniowania podsycało również nagranie, które trafiło do internetu. Widać na nim transport osób, które ucierpiały w zdarzeniu. Przy śmigłowcu można dostrzec osoby w strojach ochronnych. W internecie zaroiło się od teorii, dotyczących potencjalnego podwodnego wybuchu pocisku z głowicą termojądrową, awarii okrętu z ładunkiem radioaktywnym, czy innego wypadku z udziałem broni atomowej. Jak twierdzą niektórzy, nie można wykluczyć, że podczas awarii silnika doszło do rozerwania głowicy co nie musiało doprowadzić do potężnego wybuchu, ale mogło skutkować tym, że radioaktywny materiał przedostał się do środowiska. Taka wersja ma uzasadniać początkowe informacje o wzroście promieniowania. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśla, że w wyniku eksplozji do atmosfery nie przedostały się żadne szkodliwe substancje i zapewniło, że promieniowanie jest w normie. Z kolei organizacja Greenpeace, powołując się na dane ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych, podała, że w Siewierodwińsku poziom promieniowania 20-krotnie przekroczył normę. Gubernator obwodu archangielskiego Igor Orłow przekazał, że nie ma konieczności ewakuacji mieszkańców w związku ze zdarzeniem. Lokalne media podały jednak, że okoliczni mieszkańcy gromadzą jod, stosowany w celu zmniejszenia skutków napromieniowania. Po wypadku Rosja zamknęła na miesiąc dla żeglugi część Morza Białego. Władze portu w Archangielsku poinformowały, że zamknięto Zatokę Dwińską. Reuters, powołując się na Rosatom twierdz, że wypadek był związany z ""izotopowymi źródłami zasilania"". Nie podano więcej szczegółów dotyczących typu rakiety ani rodzaju napędu. Rzecznik Rosatomu odmówił agencji Reutera komentarza w tej sprawie. Z kolei rosyjska redakcja BBC twierdziła w czwartek, że na terytorium administracyjnego okręgu Nionoksa znajduje się państwowy centralny morski poligon doświadczalny marynarki wojennej Rosji. Portal zaznaczał, że testowane są tam wszystkie rodzaje rakiet, w które uzbrojone są rosyjskie okręty, w tym międzykontynentalne rakiety balistyczne, pociski manewrujące i przeciwlotnicze.",Wybuch rakiety w Rosji,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/nowy-vw-t-cross-dane-techniczne-i-galeria-zdjec/9xz6lc3,T-Cross – SUV Volkswagena. Zobacz czy aż taki malutki!,"Niemieccy inżynierowie podrapali się po głowach i stwierdzili, że nie całkiem wycisnęli jeszcze rynek SUV-ów i crossoverów. Dobrze rozpychają się modelami dużymi i średnimi, a nie bardzo mają coś do zaproponowania klientom, którzy szukają najmniejszych aut. I tak prawdopodobnie narodził się T-Cross...","Niemieccy inżynierowie podrapali się po głowach i stwierdzili, że nie całkiem wycisnęli jeszcze rynek SUV-ów i crossoverów. Dobrze rozpychają się modelami dużymi i średnimi, a nie bardzo mają coś do zaproponowania klientom, którzy szukają najmniejszych aut. I tak prawdopodobnie narodził się T-Cross... T-Cross uzupełnia oferty SUV-ów Volkswagena. To miejski crossover, którego nadwozie ma długość 4,11 m (a więc jest dłuższe od nadwozia Polo tylko o 54 mm) i wysokość 1,58 m (większą niż w Polo o 138 mm). Najmniejszy SUV Volkswagena może być wyposażony w jeden z dwóch trzycylindrowych silników. Podobne motory zaskakująco dobrze radzą sobie w innych modelach grupy Volkswagena. Napędzaja nawet całkiem sporą Skodę Octavię. Można więc podejrzewać, że w niewielkim T-Crossie także dadzą radę. Silnik 1.0 w T-Crossie może mieć moc 95 lub 115 KM. W podstawowej wersji silniki sprzężone są z 5-biegową skrzynia biegów (w mocniejszych autach jest sześciobiegowy manual lub siedmiobiegowy automat). Nowy T-Cross jest wi – jest to możliwe dzięki konstrukcji wykorzystującej modułową platformę MQB, która pozwoliła na przesunięcie przedniej osi daleko do przodu. Duży rozstaw osi wynoszący 2,55 m umożliwił stworzenie przestronnej kabiny, w której może podróżować nawet pięciu pasażerów. Bagażnik ma pojemność od 370 do 455 l, a po złożeniu kanapy przedział bagażowy ma równą podłogę i pojemność do 1.281 litrów. Pasażerowie T-Crossa siedzą wysoko – kierowca i jego towarzysz 597 mm nad ziemią, a osoby podróżujące z tyłu – 652 mm. Wnętrze jest dość przestronne. Układ siedzeń można dostosowywać do potrzeb chwili: kanapę da się przesuwać nawet o 14 cm. Oparcie kanapy dzielone w stosunku 40:60 można złożyć całkowicie, lub tylko jedną jego część. Składa się także oparcie fotela pasażera z przodu, co w połączeniu ze składanym oparciem kanapy pozwala na przewiezienie bardzo długich przedmiotów. T-Cross z podstawową jednostką osiągającą moc 95 KM do 100 km/h rozpędza się w ciągu 11,5 sekundy i uzyskuje prędkość maksymalną 180 km/h; model z silnikiem 115-konnym granicę 100 km/h pokonuje po 10,2 sekundy (wersja z mechaniczną skrzynią biegów), a jego prędkość maksymalna wynosi 193 km/h. Każda z trzycylindrowych jednostek zużywa 4,9 litra benzyny na 100 km. Seryjnie T-Cross wyposażony jest w: Front Assist monitorujący przestrzeń przed samochodem (wyposażony w funkcje rozpoznawania pieszych i hamowania awaryjnego), Lane Assist utrzymujący auto na wybranym pasie ruchu, system ułatwiający ruszanie na wzniesieniu, system ochrony pasażerów, który w razie zagrożenia wypadkiem automatycznie zamyka okna, napina pasy bezpieczeństwa oraz zwiększa ciśnienie płynu w układzie hamulcowym, a także Blind Spot Detection monitorujący tzw. martwe pole widzenia lusterek i powiązany z nim system ułatwiający wyjazd tyłem z miejsca parkingowego. W opcji można zamówić czujnik wykrywający zmęczenie kierowcy, aktywny tempomat ACC utrzymujący automatycznie stałą odległość od poprzedzającego samochodu (standard dla wersji Style) oraz Park Assist ułatwiający parkowanie. Nowy T-Cross jak widać jawi się jako ciekawe auto, wcale nie tak małe jakby się wydawało na pierwszy rzut oka. Powinien być także dość dynamiczny i oszczędny, przynajmniej według danych producenta. Niebawem będziemy mieć to auto w teście. Wówczas przekonamy się jak jest naprawdę.","Volkswagen, T-Cross, TCross",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bielan-o-szefie-znp-powazniejsze-decyzje-konsultuje-ze-schetyna/fk7l2bm,Mocne słowa Bielana o szefie ZNP. Dziennikarz: pan nie przesadza?,"– Myślę, że wszystkie poważniejsze decyzje szef ZNP Sławomir Broniarz konsultuje z przewodniczącym PO Grzegorzem Schetyną – powiedział w sobotę wicemarszałek Senatu Adam Bielan w rozmowie z Krzysztofem Ziemcem. Dziennikarz prowadzący rozmowę wydawał się być zaskoczony tymi słowami. – Nie przesadza pan? – zapytał.","– Myślę, że wszystkie poważniejsze decyzje szef ZNP Sławomir Broniarz konsultuje z przewodniczącym PO Grzegorzem Schetyną – powiedział w sobotę wicemarszałek Senatu Adam Bielan w rozmowie z Krzysztofem Ziemcem. Dziennikarz prowadzący rozmowę wydawał się być zaskoczony tymi słowami. – Nie przesadza pan? – zapytał. Bielan pytany w RMF FM o ewentualne zakłócenia w przebiegu matur, odpowiedział, że nie wierzy, „żeby któryś z polityków rzeczywiście doprowadził do tego, żeby nie było matur”. – Myślę, że pan Schetyna, pan Broniarz jednak się cofną – powiedział. Dodał, że Grzegorz Schetyna „to jest przyjaciel, niemalże zwierzchnik pana Broniarza”. Na pytanie dziennikarza Krzysztofa Ziemca, czy nie przesadza, Bielan nie odpuszczał. – Myślę, że wszystkie takie poważniejsze decyzje pan Broniarz jednak z nim konsultuje. (...) Widzę, jak zgodnie współpracują od kilku lat. Widziałem ich ramię w ramię na demonstracjach przeciwko rządowi, widziałem pana Broniarza wielokrotnie wychodzącego z siedziby Platformy Obywatelskiej, wiem jak pan Broniarz zachowywał się w ciągu choćby trzech lat rządów Platformy Obywatelskiej, kiedy zamrożono płace nauczycieli – powiedział polityk. Ocenił, że zbyt niskie płace nauczycieli to m.in. efekt rządów PO-PSL. – Jeżeli mamy dzisiaj duży problem z płacami nauczycieli – bo ja przyznaję, że ten problem istnieje - to to są zaniechania rządu, m.in. Grzegorza Schetyny, który przez trzy lata zamroził płace nauczycieli między 2012 a 2015 rokiem i my dzisiaj musimy nadrabiać zaległości – powiedział. Dodał, że szef ZNP „wówczas nie organizował takich drastycznych protestów”. Bielan stwierdził, że strajk celowo został zaplanowany na kwiecień „w związku z kalendarzem wyborczym i w związku z egzaminami”. Zaznaczył, że obecny rząd od kwietnia 2018 r. do września 2019 r. podwyższy płace nauczycieli o niemal 21 proc. W poniedziałek rozpoczął się zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk w szkołach. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności. Biorą w nim również udział nauczyciele niezrzeszeni w związkach. Według ZNP we wtorek w strajkowało 74,29 proc. szkół i przedszkoli. W środę i w czwartek – według związkowców – skala protestu była na tym samym poziomie. Ministerstwo Edukacji Narodowej podawało w poniedziałek, że protestuje 48,5 proc. szkół i placówek.",Adam Bielan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-wawrzyniec-konarski-o-niezdecydowanych-wyboracach/nyl6fj7,PiS chce zdobyć niezdecydowanych wyborców,"Mamy w Polsce jedną z najniższych frekwencji wyborczych w Europie. Liczba osób niezdecydowanych na kogo mają mają oddać głos zawsze sięga kilkunastu procent. Z najnowszych sondaży wynika, że na kilka tygodni przed wyborami 17 proc. Polaków nie wie, na kogo głosować – pisze prof. Wawrzyniec Konarski, politolog, rektor Akademii Finansów i Biznesu Vistula","Mamy w Polsce jedną z najniższych frekwencji wyborczych w Europie. Liczba osób niezdecydowanych na kogo mają mają oddać głos zawsze sięga kilkunastu procent. Z najnowszych sondaży wynika, że na kilka tygodni przed wyborami 17 proc. Polaków nie wie, na kogo głosować – pisze prof. Wawrzyniec Konarski, politolog, rektor Akademii Finansów i Biznesu Vistula Obecne zwiększanie się tej liczby jest konsekwencją sytuacji, w której mamy do czynienia z inflacją propozycji, pewną kakofonią przekazu wzajemnie sprzecznego, wysyłanego przez partie do wyborców. Prowadzi to zdezorientowania wśród osób, które choć w minimalnym stopniu interesują się polityką. A jednocześnie ta zwiększająca się liczba niezdecydowanych wyborców zyskuje coraz większe znaczenie.

To ją chcą zdobyć partie rządzące i opozycyjne. Potwierdza to zawziętość tej kampanii, aktywność obozu rządzącego i jednak reaktywność szeroko pojmowanej opozycji, która zbyt często spóźniała się z eksponowaniem własnych postulatów i chcąc nie chcąc musiała odpowiadać na to, co proponowała partia rządząca. Platforma Obywatelska próbowała przezwyciężyć swoją reaktywność desygnując Kidawę-Błońską. Oczywiście Lewica też próbowała to zrobić, wskazując, że pewne postulaty PiS-u są zaczerpnięte ze zbioru postulatów wysuwanych przez lewicę wcześniej.

Mimo tych przebłysków aktywności ze strony opozycji, z perspektywy kilku ostatnich lat wynika jednak, że opozycja jest reaktywna, a nie ofensywna. Zaś obóz rządzący jest dobrze przygotowany do szybkich działań. Nie chcę tu celowo mówić o treściach, bo są one przewrotne, natomiast szybkość działania jest bezdyskusyjna.

To wszystko składa się na to, że ludzie, którzy mogliby interesować się polityką i zamierzaliby wziąć udział w wyborach są zdezorientowani. Ponieważ przekaz jaki do nich dociera ze strony rządzących i opozycji jest absolutnie rozbieżny, ten procent niezdecydowanych wzrósł.

Warto więc zastanowić się, czy partie mogą w lepszy, bardziej przejrzysty i zrozumiały sposób docierać do niezdecydowanych wyborców. To, co zrobiło PiS w ostatnich latach, dostrzegając tematy leżące na ulicy, (co notorycznie pomijała była koalicja rządząca PO-PSL), podjęło je i odpowiednio przygotowało, pod kątem rozbudzającej wyobraźnie kwestii i szybko eksponowanej formy, pozwoliło mu uzyskać duże poparacie w sondażach. Mam tu na myśli takie tamaty, jak edukację, zdrowie, system podatkowy, sądownictwo, czyli wszystkie sprawy, które są – by tak rzec – masowo odczuwane przez społeczeństwo jako kwestie nierozwiązane i źle świadczące o transformacji ustrojowej.

Walka PiS o niezdecydowanych polega na tym, by tematy te były nieustannie eksponowane. Stąd pomysły na emerytury, poszerzenia formuły 500plus, czy inne. Mają one postawić kropkę nad i, a więc przyciągnąć niezdecydowanych do Prawa i Sprawiedliwości.

Co w tej sytuacji mogłaby zrobić opozycja? To oczywiście bardzo trudne pytanie. Mamy ostatnio do czynienia z przyspieszeniem postulatów zgłaszanych przez rządzących, choć nie można ich do końca zweryfikować, bo nikt z nas nie wie, czy naprawdę wszystkie te pomysły można będzie zrealizować, nawet jeśli obecny blok prawicowy utrzyma władzę. Największą słabością jest moim zdaniem nieumiejętny dobór osób na ważne funkcja w państwie i sfera zarządzaniem państwa. Warto zauważyć tendencję niedostrzegania przez wielu wyborców niekompetencji tego obozu rządzącego w dziedzinie zarządzania państwem.

Opozycja ma oczywiście sytuację o wiele trudniejszą, a to dlatego, że co prawda może twierdzić, że wszystkie pomysły rządzących mogą rozdąć polski budżet do gigantycznych rozmiarów i stanie się on niezrównoważony. Tylko z drugiej strony brakuje twardych danych na potwierdzenie tych tez. Wiele danych pojawia się w internecie, ale w zależności od tego kto je prezentuje, wyglądają tak, by wspierały poglądy tych którzy, się na nie powołują. I to także przyczynia się do dezorientacji wyborców.

Największą słabością opozycji jest działanie ad hoc. Brak jej przygotowanego programu działania opartego na punktowaniu konkretnych pomysłów rządzących. Taką taktykę opozycja powinna była przyjąć już co najmniej przed rokiem. To, co robi teraz jest już spóźnione i raczej nie przyciągnie do niej niezdecydowanych wyborców.",PiS chce zdobyć niezdecydowanych wyborców,
https://www.fakt.pl/hobby/cytaty/dyrektywa-o-prawach-autorskich-korzystna-dla-spoleczenstwa/dxrlwev,Piractwo nie ma nic wspólnego z wolnością,"Unia na szczęście, choć poniewczasie, przywraca równowagę","Giganci technologiczni uwielbiają wieszczyć katastrofę, gdy coś zaczyna zagrażać ich modelom biznesowym. I tak też jest w przypadku unijnej dyrektywy w sprawie praw autorskich na jednolitym rynku cyfrowym. Ja się z nimi nie zgadzam. Szaleństwo gigantów technologicznych trwa już za długo. Jeśli publikują artykuł chroniony prawem autorskim, powinni za to za płacić albo go usunąć. Gdy pisarze, muzycy, artyści, czy im podobni chcą coś zjeść, ktoś musi uiścić rachunek. Uprawianie w internecie piractwa na cudzej pracy nie może być kojarzone z wolnością. To kradzież. Łatwość, z którą w sieci dystrybuuje się kradzione dobra, może być przyjemna dla konsumentów, ale jest społecznie szkodliwa. Nowa dyrektywa w sposób rozsądny pozwala na korzystanie z materiałów chronionych prawem autorskim dla celów „cytowania, krytyki, recenzji, karykatury i parodii”, publikowania ich w portalach typu non-profit, takich jak Wikipedia, czy na małych, rzadko odwiedzanych stronach. Wielki Google, będący właścicielem YouTube'a, nie może jednak korzystać z tego przywileju. Ma to sens: firmę stać przecież na to, by płacić. Przecież branża dziennikarska także musi płacić autorom, fotografom i redaktorom, a do tego ponosić inne koszty. Dlaczego mamy przyznawać Google’owi prawo do łupienia dziennikarstwa i bezpłatnego publikowania nagłówków w wynikach wyszukiwania? W gruncie rzeczy chodzi przede wszystkim o to, by sieciowi giganci przejęli odpowiedzialność za materiały, które ukazują się na ich stronach. By przestali twierdzić, że jako „platformy” są wyłączone spod obowiązywania prawa. Oto właściwe podejście. Od swego zarania internet preferował wygodę, wybór, zdolność szybkiego dopasowywania się i niskie koszty. W istotny sposób zyskaliśmy na tym, ale są i koszty – obciążają one naszą prywatność, kieszeni twórców, zaufanie, którym darzymy siebie nawzajem, a wreszcie nasze bezpieczeństwo narodowego. Unia Europejska przywraca równowagę. Całe szczęście, choć trochę poniewczasie.",Edward Lucas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-o-kornelu-morawieckim-zdrajca/v5hccd8,"Wałęsa uderza w zmarłego ojca premiera. ""To nieludzkie i haniebne""","Lech Wałęsa wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji tej formacji w Warszawie. To wsparcie może jednak okazać się sporym obciążeniem, bo były prezydent ostro zaatakował zmarłego w poniedziałek ojca premiera - Kornela Morawieckiego. A to budzi niesmak: założyciel Solidarności Walczącej w sobotę spoczął na warszawskich Powązkach Wojskowych. Byłego prezydenta skrytykowali nawet politycy opozycji. Wałęsa w przemówieniu zasugerował również, że PiS ""komputerowo przekręcił"" wybory europejskie.","Lech Wałęsa wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji tej formacji w Warszawie. To wsparcie może jednak okazać się sporym obciążeniem, bo były prezydent ostro zaatakował zmarłego w poniedziałek ojca premiera - Kornela Morawieckiego. A to budzi niesmak: założyciel Solidarności Walczącej w sobotę spoczął na warszawskich Powązkach Wojskowych. Byłego prezydenta skrytykowali nawet politycy opozycji. Wałęsa w przemówieniu zasugerował również, że PiS ""komputerowo przekręcił"" wybory europejskie. - Popieram was i będą na was głosował, nie widzę innej siły politycznej, która byłaby w stanie poprowadzić Polskę właściwie, z małymi mankamentami - mówił w niedzielę Wałęsa na konwencji wyborczej KO. Dodał, że wierzy, iż kartką wyborczą ""zrobimy porządek w kraju"". Legendarny przywódca Solidarności mówił też o swojej współpracy w przeszłości z Lechem Kaczyńskim i Jarosławem Kaczyńskim. W tym kontekście, mówiąc o politykach PiS ocenił: - To są tak perfidni ludzie, tak bezczelni, że nie możecie im w żadnym miejscu ufać i wierzyć. - Kaczyński i ta spółka zabija nas moralnie - stwierdził. - Pozwoliliście im na papierach (Czesława) Kiszczaka wmówić, że Wałęsa to agent - zarzucił opozycji. - Zobaczcie, co się dzieje w Polsce, wciąż się muszę tłumaczyć. Wiecie co, większej bujdy, to tylko Kaczyński może wymyślić - dodał. Powiedział, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej, bo ""po chrześcijańsku należy to zrobić"". - A co oni z niego robią? - bohatera. A on w środku - stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda - powiedział Wałęsa. A jego słowa padły w dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. Marszałek senior spoczął w sobotę na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Przypomnijmy, że Wałęsa już wcześniej, w internecie, obraził pamięć Kornela Morawieckiego, nie licząc się z uczuciami jego rodziny i bliskich i naruszając odwieczną zasadę, że ""o zmarłych dobrze albo wcale"". ""Z mojej perspektywy pod ten adres nic dobrego nie mam do powiedzenia"" - zaczął swą wypowiedź Wałęsa, by po chwili wytoczyć ciężkie działa. ""Więc w obliczu śmierci wybaczam po chrześcijańsku pretensje zgłaszane wcześniej za: próbę rozbicia Solidarności w 1982 r, za uzgodnioną wcześniej dezercję, za drukowanie fałszywek od Kiszczaka w prasie Solidarności Walczącej - napisał Wałęsa, przedstawiając siebie samego w roli ""wybaczającego"". Słowa Wałęsy wywołały oburzenie wielu polityków i komentatorów. ""Gratuluję PO zaproszenia na konwencję prezydenta Wałęsy i braw po jego prostackim ataku na Kornela Morawieckiego. Wczoraj krytykowałem hipokryzję polityków PiS względem zmarłego, ale wy przebiliście dno"" - napisał w na Twitterze wicemarszałek Sejmu z Kukiz'15 Stanisław Tyszka. ""Nazwanie Kornela Morawieckiego, w dzień po Jego pogrzebie, zdrajcą, jest oburzające i niedopuszczalne. Nieludzkie, głupie i haniebne"" - napisał były europoseł, a obecnie kandydat KO do Senatu z Raciborza Marek Migalski. - Fatalnie się dzieje, że wszystkie strony używają śmierci, pamięci do walk politycznych; nie potrzeba takich słów, ani dzisiaj ani w ogóle - w ten sposób do skandalicznych słów Wałęsy odniosła się liderka iPL Barbara Nowacka. Jako niepotrzebne ocenił również słowa Wałęsy wiceszef PO, wicemarszałek Senatu i legenda Solidarności Bogdan Borusewicz. - Nie klaskałem Lechowi Wałęsie. Niezależnie od tego jak oceniam Kornela Morawieckiego w tym ostatnim okresie, a oceniam niedobrze, źle go oceniam, to był to człowiek dzielny, był to człowiek, któremu należy się szacunek - powiedział. Komentator polityczny Eryk Mistewicz komentując wystąpienie Wałęsy w Polsat News stwierdził, że było one ""niegodziwe"". - To słowa niegodziwe, bo takie słowa 24 godziny po uroczystościach pogrzebowych, które tak poruszyły Polaków i to Polaków niezależnie od ich politycznych, partyjnych afiliacji, słowa atakujące bohatera Solidarności Walczącej, przez Lecha Wałęsę - słowa wygłoszone na konwencji, gdzie tłum oklaskiwał, gdzie oklaskiwali przyjaciele przecież Kornela Morawieckiego, bo Grzegorz Schetyna współtworzył Solidarność Walczącą, nie zapominajmy o tym - to słowa niegodziwe - powiedział Mistewicz. ""Nazwanie Kornela Morawieckiego zdrajcą to zwykłe draństwo"" – napisał z kolei na Twitterze były poseł i europoseł Platformy Obywatelskiej Bogusław Sonik. ""To czyn haniebny"" – dodał. Była premier w rządzie PiS Beata Szydło skomentowała, że wypowiedź Wałęsy ""nie mieści się w głowie i jest oburzająca"". - Dzień po pogrzebie takie słowa z ust byłego prezydenta to po prostu żal. Jest mi bardzo przykro, że doczekaliśmy takich czasów – mówiła była premier. Dodała, że ""jest to brak szacunki i dla tych, którzy żyją, i przede wszystkim brak szacunku dla pamięci zmarłego i tak wybitnego Polaka"". Marszałek Senatu Stanisław Karczewski zaapelował do byłego prezydenta, aby ""po prostu zamilkł i więcej nie obrażał już ludzi"". - Stop dla pogardy, stop dla tej niegodziwości. My chcemy budować Polskę opartą na miłości, opartą na wartościach - powiedział marszałek Senatu w Telewizji Trwam. - W sobotę pogrzeb, a dziś taki atak. To jest niegodziwość - dodał. Karczewski przyznał, że wypowiedź byłego prezydenta jest dla niego osobiście przykra, bo kiedyś głosował na niego i po prostu się tego wstydzi coraz bardziej. W swoim przemówieniu Wałęsa zasugerował również, że PiS ""komputerowo"" sfałszował wybory europejskie. Odnosząc się do obecnie rządzących powiedział, żeby nie wierzyć, że ""oddadzą władzę"". - Tylko pytanie, jak oni was oszukają i w jaki sposób was oszukają, mimo że wygracie, nie dadzą wam zwyciężyć - stwierdził. - Zastanówcie się bardzo mocno, czy można dziś internetem, programami pokrzywić wybory. Bo chyba na to postawili, takie mam informacje, że już w tych wyborach do Parlamentu Europejskiego, już was przekręcili, w jakiś sposób komputerowo. Sprawdźcie to. Nie mam dowodów, ale mam informacje - mówił były prezydent. - Wierzę, że mimo wszystko, jeszcze tym razem z kartą wyborczą zrobimy porządek w kraju. Bo jeśli nam się to nie uda, to będzie coraz gorzej - stwierdził na koniec Wałęsa.",Pogrzeb Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-ile-zdrozeje-alkohol-i-papierosy-znamy-nowe-ceny/fm9klhx,Alkohol i papierosy od nowego roku w górę! Znamy nowe ceny,"Papierosy i alkohol są drogie? Na pewno nie dla posłów. W piątek opowiedzieli się oni za 10-proc. podwyżką akcyzy. Choć Senat mówił „nie”, PiS był bezlitosny. Polaków zapłacą więcej już od nowego roku.","Papierosy i alkohol są drogie? Na pewno nie dla posłów. W piątek opowiedzieli się oni za 10-proc. podwyżką akcyzy. Choć Senat mówił „nie”, PiS był bezlitosny. Polaków zapłacą więcej już od nowego roku. Według polityków, podwyżki to... nasza wina. Jak tłumaczą wynikają one z rosnących kosztów walki z uzależnieniem od alkoholu i papierosów. Ministerstwo Finansów twierdzi, że z powodu chorób odtytoniowych umiera blisko 70 tys. Polaków, a alkohol powoduje 12 tys. zgonów rocznie! A to kosztuje. Politycy tłumaczyli też, że ceny idą w górę, bo ostatnia podwyżka stawek akcyzy miała miejsce 5 lat temu, w 2014 roku. Senat w środę starał się, by podwyżki akcyzy nie przeszły. Senator Agnieszka Kołacz-Leszczyńska (KO) tłumaczyła, że są obawy, iż ani jedna złotówka pochodząca ze wzrostu akcyzy nie trafi na realizację programu profilaktyki zdrowotnej, np. na walkę z rakiem. Na próżno. ""Za"" głosowało 240 posłów, przeciw było 202, 4 wstrzymało się od głosu. Ile zapłacimy? Ministerstwo podało orientacyjne ceny. 1 stycznia 2020 r. półlitrowa butelka wódki może podrożeć o ok. 1,4 zł. Cena półlitrowej puszki piwa wzrosłaby o ok. 0,06 zł, zaś, 0,75 l wina może podrożeć o ok. 0,15 zł. Paczka papierosów (20 szt.) będzie droższa o ok. 1,02 zł, a paczka tytoniu do palenia (50 g) będzie droższa o 1,69 zł. Cena cygar może wzrosnąć ok. 0,40 zł za sztukę, a kilograma suszu tytoniowego o ok. 22,93 zł. Do budżetu ma wpłynąć w przyszłym roku dodatkowe 1,7 mld złotych. Podwyżki nie dotyczyć będą cydru i perry (niskoalkoholowy napój z gruszek, poniżej 5 proc. - red.) Zrobiono tak ""dla dobra rozwoju tego rynku i pośredniego wspierania produkcji sadowniczej, stanowiącej jeden z filarów polskiego rolnictwa"". Podwyżki nie obejmą też papierosów elektronicznych. Te będą opodatkowane „efektywną stawką akcyzy” od 1 lipca 2020 r.",sklep w MIędzyrzeczu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandal-na-festiwalu-w-gdyni-solid-gold-wycofany-po-wycietej-scenie-rezyser-jacek/7vjx5y5,Skandal na festiwalu w Gdyni. Ta scena wypadła z głośnego filmu,"Film „Solid Gold” miał mieć premierę 11 października 2019 r. – dwa dni przed wyborami parlamentarnymi. Teraz nie dość, że wycofano go festiwalu filmowego w Gdyni, to koproducent, czyli TVP, nie chce odebrać filmu. Powód? Publiczny nadawca zarzuca reżyserowi, że „ocenzurował własny film”. Fakt24 ustalił, którą scenę wycięto z filmu – chodzi o ujęcie nawiązujące do momentu, w którym politycy PO, z nieżyjącym Pawłem Adamowiczem na czele, ciągną po płycie lotniska w Gdańsku samolot linii OLT, należącej do grupy kapitałowej Amber Gold. TVP zarzuca, że „teraz film jest o niczym”.","Film „Solid Gold” miał mieć premierę 11 października 2019 r. – dwa dni przed wyborami parlamentarnymi. Teraz nie dość, że wycofano go festiwalu filmowego w Gdyni, to koproducent, czyli TVP, nie chce odebrać filmu. Powód? Publiczny nadawca zarzuca reżyserowi, że „ocenzurował własny film”. Fakt24 ustalił, którą scenę wycięto z filmu – chodzi o ujęcie nawiązujące do momentu, w którym politycy PO, z nieżyjącym Pawłem Adamowiczem na czele, ciągną po płycie lotniska w Gdańsku samolot linii OLT, należącej do grupy kapitałowej Amber Gold. TVP zarzuca, że „teraz film jest o niczym”. Akcja „Solid Gold” dzieje się na Wybrzeżu, a głównym wątkiem jest bank, który oszukał niewinnych Polaków. Oczywiste jest, że tytuł i fabuła nawiązują do afery Amber Gold. Okazuje się jednak, że reżyser filmu Jacek Bromski wyciął z filmu jedną z kluczowych scen. Jak udało nam się ustalić – chodzi o nawiązanie do zdjęć z grudnia 2011 r., gdy ówczesny prezydent Gdańska Paweł Adamowicz wraz z innymi samorządowcami wojewódzkimi ciągnęli po płycie lotniska samolot tanich linii lotniczych OLT. Właścicielem rzeczonych linii była grupa kapitałowa Amber Gold, na czele której stał Marcin P., główny oskarżony w głośnej aferze. Zdaniem wielu polityków PiS i środowisk prawicowych historia z ciągniętym samolotem jest dowodem na związki lokalnych polityków Platformy z Marcinem P. i rozpostarcie nad nim parasola ochronnego. Nasze ustalenia o usuniętym fragmencie potwierdził sam Jacek Bromski. – Przyznaję, że początkowo scena na lotnisku była w filmie, ale potem została usunięta, bo film był za długi – mówi reżyser w rozmowie z Fakt24. W związku z faktem, iż film nie został odebrany przez TVP, która jest jego koproducentem, główny producent filmu Akson Studio we wtorek wycofał go z Konkursu Głównego 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Teraz publiczny nadawca zarzuca reżyserowi, że „ocenzurował własny film”. „Jacek Bromski w wyniku politycznego nacisku i środowiskowej psychozy WYCIĄŁ kluczowe sceny nawiązujące do afery Amber Gold, wstawione już do filmu, który w końcu stycznia 2019 r. osobiście, z satysfakcją dostarczył i zaprezentował w Telewizji Polskiej. W rezultacie powstał wyabstrahowany z realiów film o niczym, który na domiar złego reżyser wydłużył o pół godziny (!) do 140 minut, łamiąc umowę koproducencką zakładającą fabułę o długości 110 minut. Tak rażące i uchybiające etyce zawodowej i profesjonalizmowi decyzje, godzące w dobro projektu „Solid Gold”, uniemożliwiło TVP dokonanie odbioru filmu” – czytamy w specjalnym oświadczeniu, które w środę opublikowało Centrum Informacji TVP. Publiczny nadawca apeluje do twórców filmu o „odzyskanie cywilnej i artystycznej odwagi, odpolitycznienie swoich decyzji i przywrócenie filmu do uzgodnionego z TVP kształtu”. Co na to Bromski? – Oni nas straszyli, że odstąpią od umowy. Ależ proszę bardzo, sprzedam go innej telewizji. Proponowałem TVP, że jeżeli film im się nie podoba, to my oddamy pieniądze, ale oni chcieliby mieć ciastko i zjeść ciastko – mówi nam wyraźnie zirytowany Bromski. – Do tej pory nie zdarzyło mi się, żeby jakiś koproducent do tego stopnia usiłował ingerować w kształt filmu – dodaje. – To jest thriller polityczny, więc jak go można odpolitycznić? Tam występują ministrowie, wiceministrowie itd., którzy są zamieszani w różne afery. Film jest inspirowany aferą Amber Gold i jedyna paralela jest taka, że nie wiadomo kto za nią stoi, a my próbujemy na to pytanie odpowiedzieć – tłumaczy w rozmowie z Fakt24 reżyser. Latem „Gazeta Wyborcza” pisała, że data premiery „Solid Gold” została przeniesiona z 5 lipca na 11 października 2019 r., czyli na dwa dni przed wyborami parlamentarnymi. Informacja ta wywołała niemałe kontrowersje zarówno wśród aktorów, którzy odgrywają w produkcji główne role, jak i w całym środowisku filmowym. Nic dziwnego – z racji tego, że koproducentem jest TVP, pojawiły się zarzuty, że film nawiązujący do jednej z głośniejszych afer z czasów rządów PO-PSL może stanowić element kampanii wyborczej. „Solid Gold” kosztował 9 mln zł. 3 mln zł zapłaciła Telewizja Polska, kolejne 3 mln zł dał podległy Ministerstwu Kultury PISF (gdy Bromski dostał dotację na film, dyrektorką Instytutu była Magdalena Sroka). Pieniądze na produkcję wyłożyło także m.in. miasto Gdynia. Te filmy wstrząsną polską sceną polityczną? Powstaje nowy film o przekrętach",Skandal na festiwalu w Gdyni. Ta scena wypadła z głośnego filmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-wyprzedzil-andrzeja-dude-w-rankingu-zaufania-najnowszy-sondaz/kqxqr8l,Złe wieści dla Andrzeja Dudy. Ten sondaż mówi wszystko!,Tego Andrzej Duda się nie spodziewał! Już nie jest liderem w rankingu zaufania do polityków. Wyprzedził go... premier Mateusz Morawiecki. Natomiast najwyżej spośród polityków związanych z opozycją znalazł się Donald Tusk – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu.,"Tego Andrzej Duda się nie spodziewał! Już nie jest liderem w rankingu zaufania do polityków. Wyprzedził go... premier Mateusz Morawiecki. Natomiast najwyżej spośród polityków związanych z opozycją znalazł się Donald Tusk – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Według sondażu opublikowanego w czwartek na portalu onet.pl, premierowi ufa 45,8 proc. badanych, a nie ufa – 40 proc. „Tym samym Mateusz Morawiecki wyprzedził na miejscu lidera Andrzeja Dudę” – zwraca uwagę portal. Zaufanie wobec prezydenta wyraziło 44,9 proc. respondentów. Negatywnej odpowiedzi w stosunku do Andrzeja Dudy udzieliło 43,9 proc. Liczba tych ostatnich wzrosła o 5 punktów procentowych w porównaniu do wyników czerwcowych. Jak podsumowuje Onet, prezydent i premier są jedynymi politykami, którym Polacy bardziej ufają, niż nie ufają. Na trzecim miejscu znalazł się prezes PiS. Kaczyńskiemu ufa 36,7 proc. badanych, a przeciwnie – 47,2 proc. Spośród polityków opozycji najlepszy wynik osiągnął Donald Tusk, któremu ufa 35 proc. Negatywnie na jego temat wypowiedziało się 53,2 proc. badanych. Była premier, europosłanka PiS Beata Szydło objęła piątą pozycję z wynikiem 34,7 proc. pozytywnych głosów, odnotowując – zaznacza portal – duży spadek zaufania. „Tuż za Szydło znalazł się minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, którego wynik jest gorszy tylko o 0,2 pkt proc. od byłej premier. Ziobrze nie ufa natomiast 53 proc. badanych” – czytamy. Siódme miejsce przypadło liderowi PSL Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszowi, wobec którego zaufanie wyraziło 31,9 proc. badanych. Kolejne pozycje zajęli lider Kukiz'15 Paweł Kukiz (25,5 proc.), lider Wiosny Robert Biedroń (24,1 proc.) i szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer (22,6 proc.). „Daleko za swoimi politycznymi konkurentami jest lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna – ufa mu 20,9 proc. badanych, a przeciwnego zdania jest 57,1 proc. Mimo tak dużej różnicy, Schetyna zanotował duży wzrost – 5,0 pkt proc. odpowiedzi pozytywnych” – podaje portal. Sondaż Ibris dla Onetu zrealizowano metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI), na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 12-13 lipca b.r. W czerwcowym sondażu IBRiS-u najwyższym zaufaniem cieszył się Andrzej Duda, któremu ufało 47 procent badanych. Na drugim miejscu w sondażu znalazł się Mateusz Morawiecki, a na trzecim Beata Szydło.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/psl-przyjal-bylych-poslow-platformy/7v0smsj,"Odmówił Schetynie, weźmie Kukiza","Tak złych relacji między Grzegorzem Schetyną (56 l.) a Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem (38 l.) jeszcze nie było. Lider PO starał się zbudować koalicję z PSL, a tymczasem ludowcy wzięli sobie do klubu posłów, których kiedyś Schetyna wyrzucił! A na listy zaprasza też Pawła Kukiza.","Tak złych relacji między Grzegorzem Schetyną (56 l.) a Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem (38 l.) jeszcze nie było. Lider PO starał się zbudować koalicję z PSL, a tymczasem ludowcy wzięli sobie do klubu posłów, których kiedyś Schetyna wyrzucił! A na listy zaprasza też Pawła Kukiza. Schetyna był gotów nawet ogłosić, że lider ludow­ców będzie kandydatem opozycji na prezydenta w 2020 roku. Ale Kosiniak-Kamysz o konkretach rozmawiać nie chciał. Wszystko dlatego, że w tym czasie prowadził rozmowy o dołączeniu do klubu PSL nowych posłów. Marek Biernacki (60 l.) i Jacek Tomczak (46 l.) zostali wyrzuceni z PO na początku 2018 r. za to, że nie poparli wniosku o przekazanie do dalszych prac projektu radykalnie liberalizującego prawo do aborcji. O ich powrót do Platformy zabiegał też Schetyna, ale Kosiniak-Kamysz go uprzedził. Klub PSL zmienia nazwę na PSL Koalicja Polska. I pod takim sztandarem ludowcy mają startować jesienią. Sami? Niekoniecznie. Wciąż na listy zapraszają Pawła Kukiza (56 l.) z posłami i Bezpartyjnych Samorządowców. A ci są coraz bliżej takiej decyzji. Powód jest prozaiczny: bez partyjnych struktur (takie mają w Polsce tylko PiS, PO, SLD i PSL) mogą... w ogóle nie zarejestrować list wyborczych. Prezydent Andrzej Duda (47 l.) rozpisze wybory w ostatniej chwili, zarządzając je na pierwszy możliwy termin. A to oznacza, że na zebranie 105 tysięcy podpisów (po 5000 w 21 okręgach) zostanie raptem 20 dni! I to w samym środku wakacji! A sam Kukiz jest coraz milszy dla PSL. Właśnie po raz kolejny przeprosił ich za nazwanie kiedyś „grupą przestępczą”. – Przez cztery lata prezes i PiS mieli absolutnie wszystkie instrumenty, żeby potencjalnych przestępców zatrzymać. Skoro nikogo nie zatrzymano, nikt nie siedzi, to znaczy, że się bardzo mocno myliłem w tej ocenie – stwierdził Kukiz. ""Jurnemu Stefanowi"" już się nie chce. ""Mam 75 lat, nie będę się wygłupiał""",PSL przyjął byłych posłów Platformy,
https://www.fakt.pl/hobby/gry/zagraj-w-brick-royale-otwarta-beta-nowej-polskiej-gry/vrrmzq1,Zagraj w Brick Royale!,"Studio Fuero Games – twórcy gier The Witcher Battle Arena oraz Lewandowski: Euro Star 2016 – zaprasza do udziału w otwartej becie Brick Royale, nowej gry arkadowej w karykaturalnym kreskówkowym uniwersum","Studio Fuero Games – twórcy gier The Witcher Battle Arena oraz Lewandowski: Euro Star 2016 – zaprasza do udziału w otwartej becie Brick Royale, nowej gry arkadowej w karykaturalnym kreskówkowym uniwersum Kto lubi produkcje mobilne, kojarzy Fuero Games chociażby ze współpracy z polskim CD Projekt RED i z mobilnej gry The Witcher Battle Arena, która tylko w ciągu 10 dni od premiery została pobrana 1 000 000 razy. Aktualnie warszawskie niezależne studio deweloperskie przygotowuje się do premiery nowego tytułu – arkadowej gry osadzonej w karykaturalnym uniwersum, w którym nie raz spotkacie znane twarze inspirowane prawdziwymi gwiazdami świata polityki i popkultury. Fuero Games postanowiło jednak pójść w arkadowej zabawie o krok dalej i wzbogaciło gameplay o możliwość wykorzystywania umiejętności specjalnych grywalnych postaci tak, by miały one realny wpływ na przebieg rozgrywki. Oto kilka przykładów: - D. Rich (pol. D. Bogacki) (postać inspirowana Donaldem Trumpem) wykorzystuje siłę mediów społecznościowych – a przede wszystkim Twittera – by zbombardować obronę wroga. - Babyer (postać inspirowana Justinem Bieberem) używa swojego wspaniałego głosu, by zadać obrażenia swoim przeciwnikom. - Papa Frank (postać inspirowana Papieżem Franciszkiem) korzysta z potęgi aklamacji Alleluja, by zregenerować punkty zdrowia swojej obrony. Brick Royale oferuje zarówno tryb wieloosobowy, jak i moduł dla jednego gracza. W pierwszym przypadku gracz podejmuje kolejne potyczki z przeciwnikami z całego świata, podczas których każdy błąd może przechylić szalę zwycięstwa na stronę przeciwnika, a każde dobre zagranie zwiększyć jego własne szanse na zwycięstwo. Poziomy jednoosobowe wybaczają nieco więcej i mogą być powtarzane aż do momentu osiągnięcia prawdziwej perfekcji. Gra jest aktualnie dostępna w fazie otwartej bety. Główne cechy:

• Graj przeciwko przeciwnikom z całego świata w czasie rzeczywistym;

• Poznaj kreskówkowych bohaterów inspirowanych prawdziwymi gwiazdami i używaj ich umiejętności specjalnych;

• Sprawdź swoje umiejętności w trybie wieloosobowym i podejmuj wyzwania na arenach dla jednego gracza;

• Korzystaj z ulepszeń i bonusów, by zmienić przebieg rozgrywki;

• Odblokowuj nowe piłki i bohaterów – dostosuj rozgrywkę do swoich preferencji i korzystaj z nowych strategii. Fuero Games to niezależnie studio deweloperskie założone w 2012 roku w Warszawie. Zespół odpowiedzialny za produkcje spod szyldu Fuero Games składa się z ponad 40 specjalistów wywodzących się z firm taki jak CD Projekt RED, Gameloft, Electronic Arts, CI Games, Flying Wild Hog czy Vivid Games, którzy pracowali nad tytułami AAA dostępnymi na wszystkich wiodących platformach i zdobywającymi uznanie graczy i krytyków. W 2015 roku firma we współpracy ze studiem CD Projekt RED wydała grę na licencji popularnej serii fantasy Wiedźmin pt. The Witcher Battle Arena. Produkcja tylko w ciągu pierwszych 10 dni od premiery została pobrana ponad 1 000 000 razy. Ciężka praca zespołu Fuero Games pozwoliła również uzyskać uznanie Apple, które zdecydowało się wyróżnić firmę podczas iPhone 6 Keynote w San Francisco, dając jej możliwość znalezienia się w prestiżowej grupie największych twórców gier wideo na świecie. W portfolio Fuero Games znajdują się także takie tytuły jak: Lewandowski: Football Star 2016 (gra licencjonowana i wspierana przez Roberta Lewandowskiego), czy strategie Age of Cavemen i Winions: Mana Champions. Fuero Games zaprasza również graczy do dzielenia się swoją opinią na oficjalnym kanale na Discordzie w sekcji open-beta-feedback",Zagraj w Brick Royale!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-brejza-obiecuje-wyjasnie-sprawe-sprzataczek-u-komendanta-policji/npe2bwb,Brejza obiecuje: wyjaśnię sprawę sprzątaczek!,"Poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza zapowiada, że będzie domagał się wyjaśnień sprawy sprzątaczek przewożonych z Komendy Głównej Policji do mieszkania Komendanta Głównego. – Pytanie, co w tej sprawie zrobiło Biuro Nadzoru Wewnętrznego mające wykrywać patologie w służbach podległych MSW – mówi Faktowi poseł.","Poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza zapowiada, że będzie domagał się wyjaśnień sprawy sprzątaczek przewożonych z Komendy Głównej Policji do mieszkania Komendanta Głównego. – Pytanie, co w tej sprawie zrobiło Biuro Nadzoru Wewnętrznego mające wykrywać patologie w służbach podległych MSW – mówi Faktowi poseł. Przypomnijmy, że wczoraj opublikowaliśmy zdjęcia sprzątaczek zatrudnionych przez Komendę Główną Policji pucujących mieszkanie zajmowane przez Komendanta Głównego Jarosława Szymczyka. – To bulwersujące! Pierwszy raz słyszę, żeby do mieszkań służbowych jakikolwiek urząd dowoził swoje sprzątaczki – mówi Faktowi poseł i zapowiada skierowanie oficjalnych pytań do ministra. Według niego, sprawy nie powinno się bagatelizować, bo mogło dojść do przekroczenia uprawnień, a dziwną niemoc wykazały w tej sprawie wewnętrzne organy śledcze policji. Brejza to bez wątpienia jeden z najbardziej skutecznych posłów w tej kadencji Sejmu. Tropi sprawy i fakty, które potwierdzają nadużycia władzy PiS. To jego determinacja i dociekliwość sprawiła, że na światło wyszły najbardziej kosztowne dla rządów afery, o których piszemy obok. 1. NAGRODY

Jego upór i konsekwencja doprowadziły do ujawnienia, że premier Beata Szydło (56 l.) przyznała w sumie 1,5 mln zł nagród swoim ministrom. 2. MACIEREWICZ

To na jego pytanie MON „wsypało” Antoniego Macierewicza (70 l.), że ten ujawnił z mównicy sejmowej tajemnicę państwową informując o poufnych danych dotyczących polskiej armii. 3. AMBER GOLD

To Brejza jako członek komisji śledczej ds. Amber Gold sprawił, że komisja ds. Amber Gold częściej ujawnia niewygodne sprawy dla PiS i ludzi związanych z tą partią niż dla tych z PO. A przecież cel był inny. 4. WĘGIEL

Pytania skierowane do ministra energii Krzysztofa Tchórzewskiego (69 l.) pokazały, że za rządów PiS dwukrotnie wzrósł import węgla z Rosji, który partia rządząca tak krytykowała, gdy była w opozycji. 5. KISZCZAK

Brejza ujawnił, że prezes IPN Jarosław Szarek (56 l.) nie ujawnił wszystkich dokumentów odnalezionych w domu byłego szefa bezpieki gen. Czesława Kiszczaka, bo część w tajnym postępowaniu utajnili prokuratorzy.","Krzysztof Brejza, najaktywniejszy poseł PO",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/stomil-olsztyn-moze-przystapic-do-rozgrywek/esc96t0,Stomil uratowany?,"Wygląda na to, że piłkarze upadającego Stomilu mimo ogromnych kłopotów przystąpią jednak do rundy wiosennej I ligi. Wczoraj w olsztyńskim ratuszu odbyło się kolejne spotkanie władz miasta z inwestorem zainteresowanym wsparciem upadającego Stomilu. Jest nim Michał Brański, jeden ze współwłaścicieli grupy Wirtualna Polska.","Wygląda na to, że piłkarze upadającego Stomilu mimo ogromnych kłopotów przystąpią jednak do rundy wiosennej I ligi. Wczoraj w olsztyńskim ratuszu odbyło się kolejne spotkanie władz miasta z inwestorem zainteresowanym wsparciem upadającego Stomilu. Jest nim Michał Brański, jeden ze współwłaścicieli grupy Wirtualna Polska. Strony doszły do porozumienia. Biznesmen pożyczy klubowi 200 tysięcy złotych, a kolejne 400 tysięcy da miasto z tytułu promocji poprzez sport. Te środki pozwolą na spłatę najpilniejszych zobowiązań wobec piłkarzy, sztabu szkoleniowego, Zakładu Ubezpieczeń Społecznych i urzędu skarbowego. Kolejne pieniądze mogą zostać zdobyte poprzez akcję podobną do tej, którą zorganizowano by ratować Wisłę Kraków. – Miasto rozważa przeprowadzenie dodatkowej emisji akcji poprzez platformę bessfund, i pozyskanie środków od drobnych inwestorów – napisano w oświadczeniu opublikowanym na stronie klubu. – Nie jest idealnie, ale jest dobrze. Czy będzie idealnie? To pokażą najbliższe tygodnie – mówi prawnik Michał Żukowski, który uczestniczył w rozmowach. Samo spotkanie miało iście wybuchowy przebieg. W olsztyńskim ratuszu w poniedziałek ogłoszono alarm bombowy (już trzeci w ciągu miesiąca), przez co obrady były przerwane. „Duma Warmii” od kilku miesięcy pogrążona jest w ogromnym kryzysie finansowym. Obecnie kadra zespołu liczy zaledwie 13 piłkarzy. W ciągu najbliższych dni do Olsztyna zjadą zawodnicy, którzy uzupełnią luki i po podpisaniu kontraktów rozpoczną przygotowania do rundy wiosennej. Stomil zacznie ją 2 marca domowym meczem z GKS Tychy.",GRZEGORZ LECH MICHAL SKORAS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/wyludzanie-odszkodowan-na-stluczke-to-prawdziwa-plaga/63pksdd,Kierowcy celowo doprowadzają do wypadków! Co się dzieje?!,"Niemal połowa wszystkich wyłudzeń odszkodowań dotyczy polis komunikacyjnych, a ich łączna wartość w 2017 roku sięgnęła 138 mln zł – wynika z danych Polskiej Izby Ubezpieczeń. Najczęściej oszust celowo doprowadza do wypadku na drodze, tak by wina nie była po jego stronie. Metody na stłuczkę czy rzucanie się pod koła, a także wyłudzenia danych to najczęściej wykorzystywane przez oszustów tricki. Wiele takich celowych wypadków może ujawnić zainstalowana kamera w samochodzie. Warto też wezwać policję, bo może się okazać, że to nie pierwsza próba wyłudzenia danej osoby.","Niemal połowa wszystkich wyłudzeń odszkodowań dotyczy polis komunikacyjnych, a ich łączna wartość w 2017 roku sięgnęła 138 mln zł – wynika z danych Polskiej Izby Ubezpieczeń. Najczęściej oszust celowo doprowadza do wypadku na drodze, tak by wina nie była po jego stronie. Metody na stłuczkę czy rzucanie się pod koła, a także wyłudzenia danych to najczęściej wykorzystywane przez oszustów tricki. Wiele takich celowych wypadków może ujawnić zainstalowana kamera w samochodzie. Warto też wezwać policję, bo może się okazać, że to nie pierwsza próba wyłudzenia danej osoby. – Oszuści mają różne metody. Jedną z nich jest pozorne udzielanie pierwszeństwa przejazdu. Kiedy przepuszczany pojazd włącza się do ruchu, oszust przyspiesza, dochodzi do kolizji, która wygląda na wymuszenie pierwszeństwa – mówi agencji Newseria Biznes Andrzej Popielski, prezes porównywarki porowneo.pl. – Innym takim przypadkiem jest wyprzedzanie i bardzo ostre hamowanie po to, żeby kierowca z tyłu najechał na tył samochodu takiego oszusta.  Do najpopularniejszych metod przestępców, przed którymi przestrzega Polska Izba Ubezpieczeń, należą celowe stłuczki (crash for cash) z reguły z udziałem aut, które mają bardzo drogie części i nie ma możliwości stosowania zamienników czy zgłaszanie tych samych uszkodzeń w różnych zakładach ubezpieczeń. – Pamiętajmy również o tym, że często oszuści posługują się bardzo sprytnymi metodami, np. wskazują na to, że ich samochód został delikatnie zarysowany po to, żeby wyłudzić nasze dane. Podpisanie oświadczenia przez nas służy temu, żeby potem wrobić nas w dużo większe zdarzenie, które nie jest jedynie rysą na ich samochodzie, ale dużo większym uszkodzeniem – mówi Andrzej Popielski. W takich sytuacjach warto wezwać policję, bo ta może sprawdzić, czy drugi kierowca, który brał udział w stłuczce bądź w wypadku, nie zrobił tego specjalnie i czy uczestniczył wcześniej w innych tego typu zdarzeniach, tylko po to, by wyłudzić ubezpieczenie. W wykrywaniu oszustów pomóc ma działająca od lutego tego roku platforma Ubezpieczeniowego Funduszu Gwarancyjnego, której baza danych jest dostępna dla wszystkich zarejestrowanych ubezpieczycieli. Umożliwia wymianę informacji i poszukiwanie powiązań pomiędzy szkodami. Pomocna będzie też instalacja w aucie kamerki, która odtworzy całe zdarzenie. – Bezwzględnie powinniśmy jeździć z kamerami samochodowymi, bo to pomaga. Aczkolwiek inwencja oszustów nie zna granic i nawet na kamerze samochodowej tego typu zdarzenie będzie wyglądało tak, jakby to była nasza wina. Natomiast na pewno tego typu materiał dowodowy może pomóc w wyjaśnianiu okoliczności zdarzenia – mówi Andrzej Popielski. Oszuści często działają bardzo sprawnie i kierowca jest na z góry straconej pozycji. Jeśli jednak pojawia się podejrzenie, że dana osoba działa celowo na naszą niekorzyść, należy zebrać jak największą liczę dowodów świadczących o naszej niewinności. Pomocne mogą się okazać zdjęcia z miejsca wypadku, zdjęcia uszkodzeń samochodów, opis zdarzenia wraz z miejscem i godziną oraz numery telefonu od osób, które były świadkami kolizji, a gdy sprawa trafi do sądu, warto zamówić opinię rzeczoznawcy, który odtworzy przebieg zdarzenia. Jest o co walczyć, bo koszt przestępstwa ubezpieczeniowego ponosi nie tylko ubezpieczyciel, lecz także kierowca, który w przyszłości będzie płacił wyższe składki. Sektor ubezpieczeń komunikacyjnych od lat jest zagrożony największym ryzykiem przestępczości ubezpieczeniowej. Z danych Polskiej Izby Ubezpieczeń wynika, że w 2017 roku 47 proc. przestępstw ubezpieczeniowych dotyczyło polis komunikacyjnych, z czego 36 proc. dotyczyło OC komunikacyjnego majątkowego, 11 proc. – OC osobowego, a 24 proc. – autocasco. Łączna wartość wykrytych wyłudzeń związanych z polisami komunikacyjnymi wyniosła blisko 138 mln zł. To odpowiednik 70 proc. łącznej kwoty wykrytych przestępstw dotyczących ubezpieczeń osobowych i majątkowych. Wartość ta przewyższa udział produktów OC i AC w portfelu ubezpieczycieli, który wyniósł 60 proc.",,
https://www.fakt.pl/hobby/gry/swieto-world-of-tanks-koncert-offspring-za-darmo/dmg3pg7,Offspring zagra na Wargaming Feście. Za darmo!,"Już za miesiąc, 15 września 2019 w Mińsku na Białorusi odbędzie się Wargaming Fest 2019: Dzień Czołgisty. Będzie to największy, rodzinny festiwal o charakterze międzynarodowym dla wszystkich fanów World of Tanks i innych gier firmy Wargaming. Na odwiedzających czeka moc atrakcji – m.in. darmowy koncert kultowej kapeli Offspring!","Już za miesiąc, 15 września 2019 w Mińsku na Białorusi odbędzie się Wargaming Fest 2019: Dzień Czołgisty. Będzie to największy, rodzinny festiwal o charakterze międzynarodowym dla wszystkich fanów World of Tanks i innych gier firmy Wargaming. Na odwiedzających czeka moc atrakcji – m.in. darmowy koncert kultowej kapeli Offspring! Wargaming traktuje muzykę w grach jako istotny element całości doświadczenia. Nie inaczej będzie na festiwalu, gdzie wystąpi legendarny The Offspring. Poza kalifornijskimi muzykami koncerty dadzą lokalni, znani artyści. Pośród nich założyciele ukraińskiego folk rocka Vopli Vidoplyasova, głos generacji Zveri oraz białoruska pop-rockowa formacja Krambambulya. Będzie też granie w ulubione tytuły, upominki, zawody, konkursy, strefy zdjęć, zawody najlepszych europejskich graczy kontra zawodnicy ze Wspólnoty Niepodległych Państw. A wszystko to w fantastycznej oprawie największych sław różnych nurtów muzycznych. Swój koncert potwierdziła legenda punk rocka – The Offspring! Wejście na Wargaming Fest 2019: Dzień Czołgisty jest darmowe dla odwiedzających. Festiwal odbędzie się w Parku Zwycięstwa (Mińsk, Białoruś) w godzinach 14:00 – 23:00 na ponad 200 hektarach powierzchni. Organizatorzy spodziewają się przybycia ponad 200 000 miłośników gier i dobrej zabawy z Białorusi oraz Polski, Francji, Rosji, Ukrainy, Litwy, Łotwy, Izraela czy USA. Na odwiedzających będzie czekać kilkaset komputerów z grami firmy Wargaming, w tym największa ilość komputerów wystawiona jednocześnie pod gołym niebem na całej Białorusi – na specjalnej platformie będzie czekać ponad 200 komputerów z World of Tanks. Wargaming Fest 2019: Dzień Czołgisty to wydarzenie dla całych rodzin, także można będzie spodziewać się stref dla najmłodszych, kilkudziesięciu różnych aren rekreacyjnych z rozmaitymi aktywnościami, gdzie do wybrania będą nagrody. Nikt nie powinien być głodny i spragniony, gdyż w specjalnej strefie gastronomicznej czekać będzie mnóstwo różnych miejsc, gdzie będzie można zjeść i odpocząć. A jeśli chcecie mieć z wydarzenia jeszcze więcej, można pokusić się o zakup biletu VIP, który daje dostęp do specjalnej strefy na festiwalu, zestaw fizycznych upominków oraz wirtualnych rzeczy do World of Tanks i innych gier firmy Wargaming. Polacy mogą przebywać na Białorusi do 30 dni bez wiz, jeśli przylecą samolotem korzystając z portu lotniczego w Mińsku. Nie potrzeba żadnych zaproszeń ani nie ma innych obostrzeń. Warunkiem jest powrót do kraju w ciągu 30 dni lub innego kraju samolotem (wykluczając Rosję). Polacy są jednym z trzech nacji, które korzystają z tego systemu. Tylko w pierwszej połowie 2019 roku skorzystało z tego rozwiązania ponad 240 000 tysięcy osób. Więcej szczegółów dotyczących podróżowania na Białoruś można znaleźć na stronie ambasady - http://poland.mfa.gov.by/pl/ Warto zauważyć popularność tytułów firmy Wargaming w Polsce. Do pierwszego kwartału 2019 w Polsce utworzono ponad 7 141 641 milionów kont dla wszystkich tytułów tej firmy. Jeśli porównamy to z ilością obywateli polskich (38 400 000 według Głównego Urzędu Statystycznego) okazuje się, że ponad 18 proc. Polaków miało styczność z jedną lub więcej gier produkowanych lub wydawanych przez Wargaming. Najpopularniejszym tytułem jest World of Tanks na komputerach osobistych, gdzie zarejestrowanych jest dokładnie 3 684 546 Polaków, co stanowi prawie 10 proc. populacji naszego kraju.",Offspring zagra na Tankfeście. Za darmo!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/loty-marszalka-kuchcinskiego-marszalek-grodzi-sejm/9zc9mde,Kuchciński znów grodzi Sejm. Te zdjęcia mówią wszystko,"Marszałek Sejmu Marek Kuchciński idzie za ciosem. Postanowił ponownie szczelnie ogrodzić sejmowe korytarze tak, aby ograniczyć dziennikarzom możliwość poruszania się na Wiejskiej. Czyżby w ten sposób chce się zemścić na dziennikarzach za publikacje o jego podniebnych, rodzinnych podróżach rządowymi samolotami?","Marszałek Sejmu Marek Kuchciński idzie za ciosem. Postanowił ponownie szczelnie ogrodzić sejmowe korytarze tak, aby ograniczyć dziennikarzom możliwość poruszania się na Wiejskiej. Czyżby w ten sposób chce się zemścić na dziennikarzach za publikacje o jego podniebnych, rodzinnych podróżach rządowymi samolotami? W ostatnim czasie marszałek Marek Kuchciński może mieć – delikatnie mówiąc - uczulenie na media. Jego rodzinne loty rządowymi maszynami wywołały prawdziwą burzę. Czy jednak jest dobrym pomysłem ustawić w Sejmie zapory, uniemożliwiające wejście na kolejne korytarze? „Zamykanie sejmowych korytarzy to jedna z bardziej groteskowych rzeczy. Przecież przed 2016 rokiem tamtędy można było swobodnie przejść” – napisał na Twitterze Michał Olech, dziennikarz portalu 300polityka.pl.  „Marszałek poszerza strefę wolną od dziennikarzy o kolejne kilkadziesiąt metrów korytarza. Jeszcze kilka pytań o odloty marszałka i media skończą na chodniku przed Sejmem” – skomentował Krzysztof Brejza z Platformy. To nie pierwszy raz, gdy marszałek Marek Kuchciński odgradzał się od dziennikarzy. Pod koniec 2016 r., gdy na sali plenarnej Sejmu wybuchł protest opozycji, wstrzymano wydawanie przepustek dla przedstawicieli mediów. Podobna sytuacja miała miejsce, gdy na Wiejskiej protestowali niepełnosprawni i ich opiekunowie. Wówczas Straż Marszałkowska rozstawiała w gmachu parlamentu kolejne pachołki z napisami o zakazie wstępu.   Przypomnijmy. Z przeanalizowanych przez dziennikarzy dokumentów wynika, że Marek Kuchciński podróżował rządowym samolotem ponad 100 razy w samym tylko okresie od marca 2018 r. do lipca 2019 r. Na pokład zabierał członków swojej rodziny. Wśród podróży marszałka są perełki, takie jak wypad na działkę w miejscowości Huwniki, czy odpust w Kalwarii. Loty miały status HEAD, co oznacza zwiększenie kosztów. W takich lotach zaangażowana jest druga maszyna i wzmożone siły Służby Ochrony Państwa. Ile dokładnie kosztowały podniebne podróże marszałka Kuchcińskiego? Onet podliczył te, które polityk PiS odbył od marca 2018 r. do maja 2019 r., a jest ich około setki! Są to loty z Warszawy do Rzeszowa (stamtąd Kuchciński ma blisko do domu) i z powrotem. Na podstawie dokumentacji lotów obliczono, że kosztowały one budżet państwa, czyli wszystkich podatników, ponad 4 mln zł. Warto zaznaczyć, że kwota ta nie uwzględnia kosztów ekip SOP, które jechały z Warszawy samochodem, spały w hotelach, by na drugi dzień z honorami odebrać Kuchcińskiego z lotniska...",Kuchciński znów grodzi Sejm. Te zdjęcia mówią wszystko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pitera-partia-biedronia-nie-ma-przyszlosci-w-polityce/9vk5p7r,Pitera: Partia Biedronia nie ma przyszłości w polityce!,Elektoraty poszczegółnych partii nie sumują się w wyborach. Platforma wygubiła swój elektorat. W koalicji z Biedroniem PO straciłaby jeszcze więcej. Tak pomysły na wspólną koalicję w nadchodzących wyborach parlamentarnych oceniła Julia Pitera.,Elektoraty poszczegółnych partii nie sumują się w wyborach. Platforma wygubiła swój elektorat. W koalicji z Biedroniem PO straciłaby jeszcze więcej. Tak pomysły na wspólną koalicję w nadchodzących wyborach parlamentarnych oceniła Julia Pitera.,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-jestem-na-lepszej-pozycji-niz-prezydent-duda/5zy2qnz,Kosiniak-Kamysz: jestem na lepszej pozycji niż prezydent Duda,"Lider PSL uważa, że byłby lepszym prezydentem niż Andrzej Duda. – Nie chodzi tylko o lepszą osobowość czy zdolności, ale o to, w jaki sposób będzie się wykonywać ten urząd. Jeśli się jest podwykonawcą prezesa, jako prezydent Rzeczypospolitej Polskiej, to jestem na lepszej pozycji, bo nie mam nad sobą żadnego prezesa – powiedział Władysław Kosiniak-Kamysz w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News.","Lider PSL uważa, że byłby lepszym prezydentem niż Andrzej Duda. – Nie chodzi tylko o lepszą osobowość czy zdolności, ale o to, w jaki sposób będzie się wykonywać ten urząd. Jeśli się jest podwykonawcą prezesa, jako prezydent Rzeczypospolitej Polskiej, to jestem na lepszej pozycji, bo nie mam nad sobą żadnego prezesa – powiedział Władysław Kosiniak-Kamysz w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News. We wtorek były premier Donald Tusk ogłosił, że nie będzie kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich. – Realnie ocenił sytuację i uznał, że w tych zawodach nie warto brać udziału. To postawienie sprawy bardzo fair, określenie się. Wyjaśnił sprawę Platformie, bo to było dla nich najtrudniejszy orzech do zgryzienia, co zrobi Donald Tusk. Ten orzech został rozgryziony – stwierdził Kosiniak-Kamysz. Tusk uzasadniając swoją decyzję o wycofaniu się z wyścigu o fotel prezydenta, powiedział, że obciążają go trudne decyzje. – Dzisiaj prezydent, który żyruje łamanie konstytucji jest dużo większym problemem, niż trudne decyzje. Tusk zapowiedział, że będzie wspierał opozycję i to jest dla wszystkich ważny sygnał – podkreślił lider PSL.  25 października prezes ludowców spotkał się z Tuskiem w Brukseli. Dopytywany o szczegóły tego spotkania, odpowiedział: - Nie byłoby w porządku, gdybym każdą minutę po minucie opisywał w studiu telewizyjnym. Długo rozmawialiśmy przy kawie. Najważniejszą kwestią była Europejska Partia Ludowa, której członkiem jest też PSL. Jedynym Polakiem, który ma szansę zostać jej szefem, jest Tusk. I chciałbym, żeby nim został. To może być najważniejsza funkcja w UE w tym momencie dla Polaka, bo oprócz komisarza, którego ma każde państwo, ważne są też polityczne zadania – powiedział Kosiniak-Kamysz. Lider PSL zaproponował prawybory prezydenckie na opozycji. – Polegałyby na tym, że rozpoczynamy debaty, przedstawiamy swoje wizje, ścieramy się, jedziemy w kraj, rozmawiamy z ludźmi i później robimy duże badanie na 20-30 tysięcy osób, które pokazują, kto ma szanse na wygranie wyborów prezydenckich – tłumaczył. (Polsat News)",Kosiniak-Kamysz zamierza startować w wyborach prezydenckich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cba-chcialo-zaplacic-za-sekstasme-sensacyjne-nagrania/6dkk5v4,CBA chciało zapłacić za sekstaśmę? Sensacyjne nagrania,"Sensacyjny zwrot w aferze CBA! Według nagrania ujawnionego przez Radio Zet, funkcjonariusze Biura byli gotowi zapłacić fortunę za sekstaśmę z udziałem ważnego polityka PiS. A to jeszcze nie wszystko...","Sensacyjny zwrot w aferze CBA! Według nagrania ujawnionego przez Radio Zet, funkcjonariusze Biura byli gotowi zapłacić fortunę za sekstaśmę z udziałem ważnego polityka PiS. A to jeszcze nie wszystko... Marcin Kierwiński z Platformy Obywatelskiej wystąpił oficjalnie do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry i szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego Ernesta Bejdy z żądaniem informacji o tym, jakie działania podjęto w związku z informacją o sekstaśmie z jednym z najważniejszych polityków PiS. Chodzi o historię oficera CBA, który w 2018 r. zgłosił w Biurze, że istnieje taśma z nagraniem parlamentarzysty PiS, który w szemranej agencji towarszyskiej miał uprawiać seks z nieletnią Ukrainką. Oficer wkrótce po tym, jak przekazał informację, został usunięty ze służby. Sprawa stała się głośna, gdy na Twitterze pojawił się dokument, jaki oficer skierował do szefa CBA. Informował w nim, że asystent jednego z posłów zgłosił się do niego z propozycją korupcyjną. Chciał otrzymać kompromitującą płytę i oferował w zamian za nią lukratywną pracę w Biurze Spraw Wewnętrznych Straży Granicznej. Taka sytuacja powinna być od razu zgłoszona do prokuratury, która powinna sprawdzić informacje. Według Radia Zet żadne zgłoszenie do niej nie trafiło, ale Kierwiński napisał zarówno do szefa CBA, jak i Zbigniewa Ziobry, żeby poinformowali, jakie działania podjęto w celu zweryfikowania wiadomości od zwolnionego oficera. Przypomnijmy: w poniedziałek Radio Zet opublikowało fragment rozmowy byłego oficera CBA, któremu szef kadr poleca wycofać się z jego niektórych ustaleń dotyczących jednej z najważniejszych osób w państwie. Odpowiedź Biura na nagranie była błyskawiczna, choć wcześniej nie przesłało odpowiedzi na pytania zadawane przez Fakt24 i Radio Zet. Rzecznik CBA w opublikowanym oświadczeniu napisał, że „tezy, o których mówi wskazane na wstępie pismo, były weryfikowane przez CBA"". „Nie potwierdzono opisywanych przez b. funkcjonariusza wydarzeń”, a sam oficer „nie dostarczył żadnych dowodów w opisywanej przez siebie sprawie”.  Rzecznik CBA Temistokles Brodowski podsumował, że „z dotychczas wykonanych czynności wynika jednoznacznie, że informacje zawarte w piśmie b. funkcjonariusza CBA są nieprawdziwe”.  Już następnego dnia w mediach związanych z PiS pojawiły się teksty szkalujące funkcjonariusza i oskarżające go o to, że żądał pieniędzy za milczenie od CBA! Okazało się, że to wszystko kłamstwa, co udowadnia nagranie, którego stenogram opublikowało właśnie Radio Zet. Nagranie stawia oficerów Biura w bardzo niekorzystnym świetle. Okazuje się, że spotkanie w Elblągu, w którym uczestniczył ujawniający seksskandal zwolniony oficer, wyglądało zgoła inaczej niż przedstawia to m.in. serwis wpolityce.pl. Na nagraniu słychać wyraźnie, że oficerowie byli gotowi zapłacić w gotówce za płytę, która według ustaleń Biura, miała być tylko wymysłem funkcjonariusza. Już na wstępie Wojciech J. tłumaczy, że nie będzie mógł pracować z oficerami na innych zasadach niż jako oficjalny konsultant Działu Analiz.  „Powiedziałem dla pana Ernesta (Bejdy - szefa CBA - przyp. red.), że konsultacja ze mną to 10 tysięcy złotych za każdym razem” – mówił wprost, nigdzie nie wspominając, że w zamian za to będzie milczał. Jest dokładnie odwrotnie! Oficer był gotowy do współpracy w celu ujawnienia płyty. Co na to funkcjonariusze? Zamiast załatwić wszystko zgodnie z prawem i przyjąć oficjalnie byłego funkcjonariusza na konsultacje, które miały doprowadzić do ujawnienia płyty, próbowali dogadywać się nieformalnie.  – Za te dwie dychy przywożę, jadę do tego cholernego Rzeszowa, a ty mnie z nim sprzęgasz? – pyta oficer CBA. Tymczasem zwolniony stawia sprawę jasno.  – Ja ci wszystko powiem, jak sprawa będzie przy finalizacji, ja nie chcę tych pieniędzy do łapy, oficjalnie na konto – odpowiada. A wątpliwości, co do jego intencji, rozwiewa dodatkowo SMS. Wojciech J. wysłał go oficerom dzień po spotkaniu. Cytujemy jego pełną treść.  ""Osoba, która posiada nagranie odmówiła jakiegokolwiek kontaktu z CBA. Przekaż pryncypałom, że osoba ta nie zgadza się na to, żeby przekazać nagrania pod stołem, tak jak to chcieliście zrobić. Ma zamiar je upublicznić. Moja wczorajsza propozycja, co do tego, żeby został konsultantem, jest nieaktualna. Nie chcę utrzymywać żadnych relacji z Biurem. Spokojnej służby i mądrych przełożonych Ci życzę"" – napisał zwolniony oficer. Marcin Kierwiński: CBA wstanie lewą nogą i tych panów już nie będzie ",CBA chciało zapłacić za sekstaśmę? Sensacyjne nagrania,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tylko-nie-mow-nikomu-film-sekielskiego-o-pedofilii-kosciele/cv2fv5k,„Kler” przy tym to nic. Film Sekielskiego obnaży prawdę o polskim Kościele,"11 maja swoją premierę będzie mieć film Tomasza Sekielskiego „Tylko nie mów nikomu”. Dokumentalny obraz o pedofilii w polskim kościele został nakręcony dzięki wsparciu internautów, którzy wpłacali dobrowolne datki na ten cel. Zebrano 450 tys. zł. Prace nad filmem trwają od ponad roku. Sekielski pokazał pierwszy zwiastun swojej produkcji.","11 maja swoją premierę będzie mieć film Tomasza Sekielskiego „Tylko nie mów nikomu”. Dokumentalny obraz o pedofilii w polskim kościele został nakręcony dzięki wsparciu internautów, którzy wpłacali dobrowolne datki na ten cel. Zebrano 450 tys. zł. Prace nad filmem trwają od ponad roku. Sekielski pokazał pierwszy zwiastun swojej produkcji. Tomasz Sekielski wraz ze swoim bratem ponad rok temu zaczęli pracę nad wspólnym filmem. To produkcja, w której dziennikarz skupia się na ujawnieniu zjawiska pedofilii w polskim Kościele. Dokument powstał we współpracy z internautami. To dzięki nim i ich dobroczynnym wpłatom pieniędzy poprzez platformę Patronite.pl, udało się zebrać 450 tysięcy złotych, za które zrealizowano obraz.

„Ten film powstaje dzięki Waszej pomocy. Blisko 2500 osób współfinansowało tę bardzo trudną produkcję. To przełom w niezależnym polskim dziennikarstwie.” – napisał na swoim Facebooku Tomasz Sekielski W rozmowie z portalem Wirtualnemedia.pl Sekielski podkreślał, że głównie chodzi o sfinansowanie kosztów stałej ochrony prawnej. Dziennikarz będzie takiej potrzebować, bo spodziewał się utrudnień w śledztwie oraz pozwów nie tylko po opublikowaniu dokumentu, ale również w trakcie prac nad nim. 12 marca Sekielski opublikował, na swoim oficjalnym profilu na Facebooku, pierwszy zwiastun filmu, a także podał jego tytuł i datę premiery. „Tylko nie mów nikomu” będzie miał swoją premierę 11 maja. Jak podają Wirtualnemedia.pl produkcję będzie można obejrzeć za darmo na kanale Sekielskiego na YouTube. Dziennikarz planuje też zorganizować specjalny, zamknięty pokaz dla ofiar księży pedofilów. W krótkiej zapowiedzi filmu padają krótkie zdania ofiar księży pedofilów w Polsce: „Powiedział mi, żebym nic nie mówił mamie”, „Mówił, żebym nic nikomu nie mówił o tym, co między nami zaszło”, „Nakazał, żebym tego nikomu nigdy nie powiedział”, „(...) bo jak powiem, to wtedy nie zostanę zbawiony i będę potępiony”. – W filmie są głośne nazwiska, które mogą wywołać szok, ważni hierarchowie. Są księża, którzy tak jak prałat Jankowski, byli symbolami, niekoniecznie „Solidarności”, ale innych dzieł bożych - jak nam się przez lata wydawało - a za tymi dziełami kryła się tragedia i cierpienie dzieci – oznajmił Tomasz Sekielski w rozmowie z portalem gazeta.pl. ","""Tylko nie mów nikomu""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wnuk-walesy-jechal-po-pijaku-prokuratura-chce-wyzszej-kary/5nxqrxd,Wnuk Wałęsy jechał po pijaku. Prokuratura chce surowszej kary,"Nie 2 lat i 8 miesięcy a 5 lat pozbawienia wolności. O taką karę, wnioskuje Gdańska prokuratura w odwołaniu od wyroku sądu w sprawie pijackiego rajdu Dominika W., wnuka Lecha Wałęsy.","Nie 2 lat i 8 miesięcy a 5 lat pozbawienia wolności. O taką karę, wnioskuje Gdańska prokuratura w odwołaniu od wyroku sądu w sprawie pijackiego rajdu Dominika W., wnuka Lecha Wałęsy. Dominik W. w lutym 2018 roku jechał samochodem po pizzę na gdańską Orunię. Jak podaje „Super Express”, wnuk Lecha Wałęsy wybrał się na przejażdżkę pijany i bez prawa jazdy. Poruszał się od krawężnika do krawężnika, jechał po chodniku. Jadąc uderzył w trzy samochody, uszkadzając je. Porzucił swój samochód na środku jezdni i zaczął uciekać. Policjanci zatrzymali go, gdy siedział na przystanku autobusowym. Podczas zatrzymania szarpał się z funkcjonariuszami a jedną z policjantek kopnął. Straszył też ich swoim dziadkiem, Lechem Wałęsą. Badanie krwi u Dominika W. wykazało 2,08 promila alkoholu. Wyrok w tej sprawie zapadł w kwietniu tego roku, ale w październiku prokuratura wniosła apelację. - Prokurator wniósł o zmianę zaskarżonego wyroku poprzez orzeczenie wobec Dominika W. łącznej kary 5 lat pozbawienia wolności, nawiązki po 10 tys. zł na rzecz dwóch pokrzywdzonych przez niego osób. Prokurator podkreślił, że w sprawie nie sposób doszukać się jakichkolwiek okoliczności łagodzących. Całość zdarzenia przebiegała w sposób zawiniony tylko przez oskarżonego - poinformowała rzeczniczka Prokuratury Krajowej prok. Ewa Bialik. Jak podaje Super Express, Dominik W. do tej pory nie naprawił wyrządzonych przez siebie szkód. Poszkodowany podczas pijackiego rajdu wnuka Wałęsy kierowca, do tej pory nie dostał odszkodowania z firmy ubezpieczeniowej.",Dominik W - wnuk lecha Wałęsy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/uber-wprowadza-hulajnogi-lime/bbq0trq,Nowość w Uberze. Ale kierować musisz sam,"W ten poniedziałek Uber wprowadził do swojej oferty nową usługę. W przeciwieństwie jednak do zwykłych przewozów oraz Uber Eats, tym razem będziemy musieli się sami obsłużyć. Amerykański gigant postanowił bowiem zainwestować w bardziej ekologiczny sposób transportu - elektryczne hulajnogi. Dzięki współpracy z firmą Lime, wypożyczymy je z poziomu tej samej aplikacji.","W ten poniedziałek Uber wprowadził do swojej oferty nową usługę. W przeciwieństwie jednak do zwykłych przewozów oraz Uber Eats, tym razem będziemy musieli się sami obsłużyć. Amerykański gigant postanowił bowiem zainwestować w bardziej ekologiczny sposób transportu - elektryczne hulajnogi. Dzięki współpracy z firmą Lime, wypożyczymy je z poziomu tej samej aplikacji. Uber wprowadza do swojej oferty kolejny środek transportu. Od poniedziałku w tej samej aplikacji, poza samochodami, znajdziemy również hulajnogi elektryczne Lime. Na razie pojawią się w trzech polskich miastach: Poznaniu, Warszawie i Wrocławiu. Hulajnogi zostały dodane do już obecnych opcji UberX, Uber Select, Uber Black oraz Uber Van. - To kolejny sposób na szybkie i tanie poruszanie się po mieście i doskonałe uzupełnienie transportu publicznego - mówi Billy Guernier, Head of New Mobility Platform w Uberze. Współpraca Ubera i Lime'a ma być ułatwieniem dla użytkowników, którzy dzięki niej nie muszą instalować na telefonie dwóch różnych aplikacji (i dwukrotnie podawać swoje dane). Podobnie, jak w przypadku samochodów, Uber jest jedynie pośrednikiem między klientem, a operatorem, czyli Lime. Na razie nie wiadomo, czy i kiedy opcja ta pojawi się w innych polskich miastach. Można jednak domyślać się, że wszystko będzie zależało od popularności tej opcji. Jak wypożyczyć hulajnogę? To nic trudnego. Wystarczy podejść do wybranej hulajnogi i zeskanować jej kod QR przy pomocy aparatu w smartfonie. Za odblokowanie zapłacimy 3 zł, a za każdą kolejną minutę jazdy 50 groszy. Aby oddać hulajnogę, trzeba zaparkować w odpowiednim miejscu i z poziomu aplikacji Uber zakończyć przejazd.",Uber,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/realne-zarobki-polakow-raport-spotdata/cgbl9ey,Smutna prawda o realnych zarobkach Polaków. Bieda aż piszczy!,"Choć na polskim rynku coraz łatwiej o pracę, to nie znaczy, że jest to praca, która satysfakcjonuje pracowników - wynika z raportu platformy SpotData opublikowanego w piątkowym ""Pulsie Biznesu"". To tłumaczy głosy niedowierzania, które pojawiają się zawsze, gdy Główny Urząd Statystyczny podaje dane o średnich zarobkach. - Kto tyle zarabia?! - pytają Polacy.","Choć na polskim rynku coraz łatwiej o pracę, to nie znaczy, że jest to praca, która satysfakcjonuje pracowników - wynika z raportu platformy SpotData opublikowanego w piątkowym ""Pulsie Biznesu"". To tłumaczy głosy niedowierzania, które pojawiają się zawsze, gdy Główny Urząd Statystyczny podaje dane o średnich zarobkach. - Kto tyle zarabia?! - pytają Polacy. Zgodnie z raportem, wśród pracujących na umowę o pracę lub zlecenie Polaków w wieku 24 lat i więcej, aż 34 proc. badanych zarabia jedynie 2-3 tys. zł netto, a 19 proc. mniej niż 2 tys. zł. To oznacza, że ponad połowa nie przekracza pułapu 3 tysięcy zł. To kolejne przypomnienie, że średnie wynagrodzenie w sektorze przedsiębiorstw jest dla większości Polaków ciągle niedostępne. Z opracowania SpotData wynika, że średnią krajową lub więcej zarabia jedynie ok. 17 proc. Polaków. 17 proc. badanych nie ma nawet oszczędności na tyle wysokich, by utrzymać się z nich przez chociażby tydzień. Kolejne 19 proc. nie przeżyłoby z oszczędności miesiąca, a 22 proc. kwartału. Jak zauważa „Puls Biznesu”, to dowód na to, że Polska jest krajem ""generalnie niskich oszczędności”. 36 proc. Polaków nie może sobie pozwolić na choćby miesiąc bez pracy. To z kolei w sytuacji zmiany pracy bardzo utrudnia pozycję w negocjacjach z obecnym i potencjalnym pracodawcą. Średnie wynagrodzenie w gospodarce (GUS) wyniosło 4 585,03 zł brutto. W mikrofirmach (do 9 osób) średnie wynagrodzenie 2018 wyniosło dużo mniej, bo 3 081,10 zł brutto. Daje to 2,2 tysiąca na rękę. A w mikrofirmach pracuje ponad 4,1 miliona osób, jedna czwarta wszystkich pracujących Polaków. A jak już Polak skończy pracować, czekają go głodowe emerytury! Te dane przerażają",W Polsce nawet biedny jest biedniejszy niż na Zachodzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/romuald-kiedrzynski-o-obietnicach-opozycji/6e8bl4j,Opozycja dotrzyma obietnic?,"Słuchajcie, sprawa jest poważna. Opozycja składa obietnice, ale tym razem istnieje ryzyko, że ich dotrzyma. Skoro PiS sporo z tego co obiecał, dotrzymał, to opozycja też tak może. Co więc nam grozi? Tylko ci, co pracują, dostaną 500; bogaczom zabiorą 500 plus; telewizja i radio mają być rozwiązane – pisze Romuald Kiedrzyński, redaktor Faktu.","Słuchajcie, sprawa jest poważna. Opozycja składa obietnice, ale tym razem istnieje ryzyko, że ich dotrzyma. Skoro PiS sporo z tego co obiecał, dotrzymał, to opozycja też tak może. Co więc nam grozi? Tylko ci, co pracują, dostaną 500; bogaczom zabiorą 500 plus; telewizja i radio mają być rozwiązane – pisze Romuald Kiedrzyński, redaktor Faktu. Z ważnych obietnic to by było na tyle, opozycja naobiecywała co prawda parę innych jakiś tam rzeczy, ale nawet jak je zrobią albo nie zrobią, to nikt tego nie zauważy.

Domyślam się, że za pomysłem, by odebrać 500 zł rodzicowi, który ma dzieci a nie pracuje stoi dogłębna pewność opozycyjnych mózgów, że tacy rodzice – całkiem jak w starym kawale o rolnikach i zbożu – nic tylko na piecu leżą, a dzieci im same rosną. Jak się im to 500 zł cofnie, to oni z barłogu raźno zeskoczą, może i trunki odstawią i jazda jazda powiększać Produkt Krajowy Brutto.

No więc nie. Nie ruszą. Jak ktoś nie pracuje, to nie zawsze dlatego, że leży i chla. Każdy, kto żyje w prawdziwym świecie, a nie ogląda go zza szyb klimatyzowanego apartamentowca na strzeżonym osiedlu, to wie. To raz. A dwa: jeśli nawet ktoś chla, to jak mu się zabierze te pięć stówek, to będzie chlał jeszcze więcej, a jego dzieci będą miały jeszcze bardziej przechlapane.

Co do zabierania bogaczom 500 zł – tu akurat jestem spokojny. Politycy często musieliby odebrać te pięć stówek sami sobie, a na taką mękę to oni się nie skażą. Zresztą nasza opozycja, jak rządziła, to miała do ludzi majętnych wielką słabość i nie sądzę, by jej nagle przeszło.

A telewizja i radio? Jak wiadomo, dziennikarz jest bezstronny tylko wtedy, gdy stoi po właściwej stronie. A wygrywający wybory politycy zawsze wylewali niewłaściwie bezstronnych dziennikarzy z publicznych mediów, to stały rytuał.

Po wygranych przez opozycję wyborach jednak ma się to zmienić:

• niewłaściwie bezstronnych dziennikarzy, owszem wyleją,

• swoich jak zwykle zatrudnią,

• ale starą telewizję i radio rozwiążą

• zrobią jakąś nową

• tak chytrze zrobioną, że nikogo już wylać się nie da.

Ten wspaniały pomysł ma istotną wadę. Bo co się stanie, jak właściwie już bezstronni dziennikarze nagle się zbieszą, i postanowią być bezstronni na sposób niewłaściwy, a nawet, o zgrozo, na sposób pisowski? Co wtedy, Grzegorzu Schetyno? Wylać się już ich nie da.

Mam nadzieję, że szef PO już to dostrzegł, osiołkom wymyślającym tak głupie pomysły dał po cichu prztyczka w ucho a projekt zmian wsadzi do wielkiej teczki swoich głośnych projektów, między likwidację Senatu a niskie 15-procentowe podatki.

Gdyby jeszcze wycofał się z zabierania niepracującym 500+, to świat wróci na stare koleiny. Będzie, jak było.",Ryzykowne obietnice opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-rywalem-kidawy-blonskiej-w-prawyborach-prezydenckich-w-po/ngp4efk,Jedna koperta wywołała zamęt w PO! Tajemnica rozwiązana,"A jednak! Małgorzata Kidawa-Błońska ma kontrkandydata w prawyborach prezydenckich w PO . - Jest kolejne zgłoszenie w prawyborach prezydenckich w PO, poza Małgorzatą Kidawą-Błońską - poinformował szef komisji wyborczej Rafał Grupiński. Kto rzucił wyzwanie znanej posłance? Tego partia długo nie chciała zdradzić. Okazuje się, że jest to Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania. Zgłoszenie wysłał pocztą.","A jednak! Małgorzata Kidawa-Błońska ma kontrkandydata w prawyborach prezydenckich w PO . - Jest kolejne zgłoszenie w prawyborach prezydenckich w PO, poza Małgorzatą Kidawą-Błońską - poinformował szef komisji wyborczej Rafał Grupiński. Kto rzucił wyzwanie znanej posłance? Tego partia długo nie chciała zdradzić. Okazuje się, że jest to Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania. Zgłoszenie wysłał pocztą. Termin zgłaszania kandydatów w prawyborach minął we wtorek o północy. Jeszcze we wtorek jedynym kandydatem była Małgorzata Kidawa-Błońska. Jednak okazuje się, że w ostatniej chwili w PO pojawiła się nowa kandydatura. - Jeśli druga kandydatura została zgłoszona poprawnie i spełnia wymogi, będą prawybory prezydenckie - powiedział dziennikarzom lider PO Grzegorz Schetyna, przebywający obecnie w Zagrzebiu na kongresie wyborczym Europejskiej Partii Ludowej. Jak przekazał, zgłoszenie dotarło w kopercie we wtorek wieczorem. Dodał, że jeśli ta druga kandydatura spełni wszystkie wymogi formalne, tak jak wcześniej zgłoszona kandydatura Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, będą prawybory. - To oczywiście jest decyzja zarządu, ale jeśli będzie taka sytuacja, że wszystko jest spełnione, będą prawybory - powiedział lider PO. Sama Małgorzata Kidawa-Błońska nie kryła zaskoczenia. - Wczoraj posłowie długo w nocy byli na sali sejmowej i dopiero dzisiaj rano dowiedziałam się, że jest zgłoszona kandydatura - powiedziała dziennikarzom w Zagrzebiu. - Wydaje mi się, jeśli ktoś poważnie traktuje prawybory, to powinien to ogłosić, a nie składać kopertę - dodała. W środę wieczorem prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak przyznał w rozmowie z TVN, że to on jest tym tajemniczym kandydatem. - Zgłosiłem swoją kandydaturę w prawyborach prezydenckich w Koalicji Obywatelskiej - przyznał. Warunkiem zgłoszenia było zebranie podpisów 30 członków Rady Krajowej PO. Do poniedziałku zgłosiła się tylko Małgorzata Kidawa-Błońska, która zebrała 150 podpisów. Borys Budka dla Faktu: Prawybory może w partii, ale nie w całej opozycji",Grzegorz Schetyna i Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sad-uznal-ze-grzegorz-schetyna-nie-naruszyl-dobr-torunianina-slowami-o-pis-owskiej/y8253ly,Schetyna pozwany. Sędzia wydał wyrok,"Szef PO Grzegorz Schetyna został pozwany o naruszenie dóbr osobistych przez mieszkańca Torunia. Polityk wypowiadając kontrowersyjne słowa, w których chciał „ strząsnąć ze zdrowego drzewa naszego państwa PiS–owską szarańczę” obraził sympatyka PiSu. Jednak Sąd Okręgowy w Toruniu w poniedziałek oddalił pozew mieszkańca Torunia.","Szef PO Grzegorz Schetyna został pozwany o naruszenie dóbr osobistych przez mieszkańca Torunia. Polityk wypowiadając kontrowersyjne słowa, w których chciał „ strząsnąć ze zdrowego drzewa naszego państwa PiS–owską szarańczę” obraził sympatyka PiSu. Jednak Sąd Okręgowy w Toruniu w poniedziałek oddalił pozew mieszkańca Torunia. Rozprawa w sądzie odbyła się w poniedziałek. Mieszkaniec Torunia zażądał odszkodowania i przeprosin od szefa Koalicji Obywatelskiej. Za powód uznał słowa Schetyny z 13 października, które padły w trakcie regionalnej konwencji samorządowej Koalicji Obywatelskiej.  – Musimy wygrać te wybory. Zmobilizować wszystkie pozytywne siły i strząsnąć ze zdrowego drzewa naszego państwa PiS-owską szarańczę – mówił Grzegorz Schetyna. Zdaniem torunianina powyższe słowa ranią sympatyków partii PiS, a także osoby, które pobierają świadczenia z programu 500+.   Lider PO, Grzegorz Schetyna wytłumaczył, że jego słowa nie dotyczyły samych wyborców, a jedynie odnosiły się do polityków PiSu.  – Ta wypowiedź dotyczyła PiS w spółkach Skarbu Państwa, tego wszystkiego co miało miejsce po wyborach parlamentarnych. Dotyczyło ogromnego awansu setek działaczy i radnych PiS do rad nadzorczych i zarządów spółek Skarbu Państwa. Byli to ludzie w większości w całości z politycznego nadania, w większości bez profesjonalnych kwalifikacji, żeby te funkcje spełniać – podkreślił lider PO. Sąd oddalił pozew. „Sympatia do partii politycznej nie jest dobrem osobistym, które by podlegało ochronie, bo dobrem osobistym są te wartości, które dotyczą indywidulnie każdej osoby, a więc może to być cześć, godność, zdrowie, wolność. Tu nie mamy do czynienia z takimi pojęciami, dlatego w ogóle nie ma mowy o naruszeniu dobra osobistego. (...) Żeby można mówić o naruszeniu dóbr osobistych, powód musiałby wykazać, że wypowiedź dotyczyła po prostu jego z imienia i nazwiska. To musi być do tego stopnia skonkretyzowane” – uzasadnił wyrok sędzia Andrzej Westphal. Na nic intrygi, na nic spiski. Schetyna przypiął się do stołka",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawlowi-kukizowi-puscily-nerwy-podczas-wywiadu/3seky30,Tym razem Kukiz przesadził! Wyciekło kompromitujące nagranie,"Paweł Kukiz znany jest z ostrego języka i porywczego charakteru. Do internetu właśnie trafiło nagranie, na którym politykowi puściły nerwy. Padają niecenzuralne słowa oraz prośba... o nie udostępniania fragmentu materiału, na którym polityk stracił nad sobą panowanie.","Paweł Kukiz znany jest z ostrego języka i porywczego charakteru. Do internetu właśnie trafiło nagranie, na którym politykowi puściły nerwy. Padają niecenzuralne słowa oraz prośba... o nie udostępniania fragmentu materiału, na którym polityk stracił nad sobą panowanie. Fragment nagrania z Pawłem Kukizem, kiedy polityk udziela wywiadu TAKT.TV, jest dostępny na platformie YouTub. Polityk w niecenzuralnych słowach broni swojej polityki, a dziennikarzom prowadzącym rozmowę zarzuca brak pomyślunku. Na nagraniu słychać, jak ktoś sugeruje Kukizowi, by zrezygnował z hasła o Jednomandatowych Okręgach Wyborczych, które były jego sztandarowym pomysłem. Polityk w odpowiedzi deklaruje, że nie opuści swojego hasła. – Nawet jakby miało to być puste hasło – dodaje. Atmosfera w studiu robi się nerwowa. Kiedy drugi z prowadzących próbuje ją załagodzić, Kukiz nie wytrzymuje i zaczyna bluzgać. – Nie, lepiej atakować i k...a mieć cały czas 2 proc. poparcia. Nie puścicie mi tego, okej? Nie chce mi się gadać. Wy k...a w ogóle nie myślicie. Nawet gdybym miał hasło „zielona gruszka dla każdego Polaka” i gdyby to złapało, to trzeba z tym hasłem iść i trzeba je wspierać – grzmi Kukiz. Przypomnijmy: Kukiz'15 i PSL podpisały w ubiegłym tygodniu porozumienie programowe o współpracy w wyborach do Sejmu. Paweł Kukiz będzie jedynką na liście wyborczej PSL-Koalicja Polska do Sejmu w woj. opolskim.  Po ogłoszeniu tej decyzji kilku posłów Kukiz'15 opuściło klub, m.in. Paweł Skutecki, Jerzy Kozłowski i Andrzej Maciejewski. Pojawiły się także głosy krytyczne w regionalnych strukturach Kukiz'15 oraz odejścia działaczy, w tym kilku liderów regionalnych ruchu. Paweł Kukiz: PiS obiecywało mi wicepremiera, ale nie wysłuchali moich postulatów",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/reklama-toyoty-na-mazurach-toyota-wycofuje-sie-z-billboardow/dh6h5cq,Akcja Toyoty rozpętała burzę. Właściciel podjął radykalną decyzję!,"Na mazurskich jeziorach pojawiły się ogromne billboardy z reklamą samochodów Toyoty . Wszystko w ramach wspólnej akcji polskiego oddziału marki i Mazurskiego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego - ""Bezpieczne Mazury"". Letnia akcja tak naprawdę na dobre się nie zaczęła, a już się… zakończyła. Wszystko po ostrej krytyce ze strony internautów i żeglarzy.","Na mazurskich jeziorach pojawiły się ogromne billboardy z reklamą samochodów Toyoty . Wszystko w ramach wspólnej akcji polskiego oddziału marki i Mazurskiego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego - ""Bezpieczne Mazury"". Letnia akcja tak naprawdę na dobre się nie zaczęła, a już się… zakończyła. Wszystko po ostrej krytyce ze strony internautów i żeglarzy. Wspólna akcja Toyoty i MOPR z pozoru nie wzbudzała kontrowersji. Została zapowiedziana już pod koniec maja, a jej głównym celem miało być informowanie o numerze telefonie, pod który należy zadzwonić w razie niebezpieczeństwa podczas letniego wypoczynku na wodzie. Oprócz tego każda z platform wyposażona miała być w stacje meteorologiczne, które zbierałaby dane o prędkości i kierunku wiatru, poziomie zafalowania czy temperaturze wody. Program zakładał zakotwiczenie 40 platform. Kiedy pierwsze obiekty zaczęły pojawiać się na wodzie, okazało się, że to przede wszystkim ogromne banery reklamowe Toyoty. Oprócz zapisanego numeru ratunkowego MOPR na billboardzie umieszczono zdjęcie nowego modelu Toyoty Rav 4. To ściągnęło na markę falę krytyki. - To zupełnie poroniony pomysł, aby w nachalny sposób wykorzystywać potrzeby innej instytucji do własnej reklamy. Nigdy nie podobało mi się, jak toyota wykorzystuje wielkie powierzchnie reklamowe - ocenia na łamach portalu „Press” Lech Kaczoń, prezes Izby Gospodarczej Reklamy Zewnętrznej. Na facebookowym profilu „Żegnamy Reklamy” zostało opublikowane zdjęcia przedstawiające jedną z ustawionych reklam. Pod fotografią pojawiło się wiele negatywnych komentarzy. ""Kto pozwolił w tak chamski sposób na zawłaszczenie publicznej przestrzeni?"" - pyta jeden z komentujących. ""Czy nie ma już żadnych świętości?"" - zastanawia się inny. Po fali negatywnych komentarzy marka postanowiła wycofać się z kontrowersyjnego pomysłu i od wtorku usuwa swoje reklamy, ale razem z platformami, które miały ułatwiać życie żeglarzom. W rozmowie z serwisem „Press” przedstawiciel marki tłumaczył to tym, że innej możliwości po prostu nie było. - Platformy spływają do portu. Nie będzie tej akcji, nie będzie systemu ostrzegania, bo platforma była integralną częścią systemu z banerami - powiedział Robert Mularczyk z działu public relations Toyoty.",Gigantyczna reklama Toyoty na mazurskim jeziorze.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/produkcja-przemyslowa-niemiec-moze-pograzyc-polske/x38rfd5,Złe wieści z Niemiec. To może pogrążyć Polskę,"Dane płynące z niemieckiej gospodarki są najgorsze od czasów ostatniego kryzysu gospodarczego! Co gorsza produkcja przemysłowa spada w sektorach kluczowych dla polsko-niemieckiej współpracy, takich jak motoryzacja i produkcja mebli. Spowolnienie w Niemczech może pociągnąć w dół polską gospodarkę.","Dane płynące z niemieckiej gospodarki są najgorsze od czasów ostatniego kryzysu gospodarczego! Co gorsza produkcja przemysłowa spada w sektorach kluczowych dla polsko-niemieckiej współpracy, takich jak motoryzacja i produkcja mebli. Spowolnienie w Niemczech może pociągnąć w dół polską gospodarkę. Produkcja przemysłowa w Niemczech spadła w lipcu o 5,2 proc. „To największy spadek od dekady, czyli od apogeum gospodarczego kryzysu” - czytamy w „Pulsie Biznesu”. Spośród 273 sektorów przemysłowych spadki dotknęły aż 171 z nich. Są wśród nich najważniejsze z polskiego punktu widzenia branże. W okresie od marca do maja produkcja części samochodowych w Niemczech spadła o 3 proc. Z kolei produkcja mebli zmniejszyła się o 3,1 proc. - czytamy w gazecie. Niemcy są największym partnerem handlowym w Polsce, dlatego zła koniunktura w tym kraju może poważnie zaszkodzić polskiej gospodarce. Zwłaszcza, że ostatnie dane i sytuacja na świecie wskazują na to, że pogorszenie w Niemczech może potrwać dłużej. - Gdybyśmy mieli do czynienia ze standardowym cyklem, napędzanym przez zmiany zapasów i inwestycji, powinniśmy już widzieć odbicie w produkcji. Wciąż go jednak nie ma – twierdzi Ignacy Morawski, dyrektor platformy Spotdata. - Przetwórstwo w Polsce do tej pory nie reagowało wyraźnie na załamanie w Niemczech. Ale jakieś spowolnienie na pewno zobaczymy – podkreśla ekspert. Co za głupota! Za ten pomysł grozi im 25 lat więzienia",flaga Polski i Niemiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ziobro-trybunal-stanu-dla-tuska-i-kopacz-za-luke-vat/9rv5tpb,Ostre słowa Ziobry na temat Tuska i Kopacz. Znów to powiedział!,"Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro po raz kolejny domaga się postawienia przed Trybunałem Stanu byłych premierów - Donalda Tuska oraz Ewy Kopacz. - Z całą pewnością powinni stanąć przed Trybunałem Stanu - ocenił szef Solidarnej Polski w TVP Info. Według niego Tusk i Kopacz wiedzieli o rosnącej luce VAT za ich rządów, ale nie reagowali.","Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro po raz kolejny domaga się postawienia przed Trybunałem Stanu byłych premierów - Donalda Tuska oraz Ewy Kopacz. - Z całą pewnością powinni stanąć przed Trybunałem Stanu - ocenił szef Solidarnej Polski w TVP Info. Według niego Tusk i Kopacz wiedzieli o rosnącej luce VAT za ich rządów, ale nie reagowali. Nie jest to pierwszy raz, gdy Zbigniew Ziobro domaga się postawienia przed Trybunałem Stanu byłych czołowych polityków Platformy Obywatelskiej. Podobne postulaty obecny minister sprawiedliwości wysuwał w 2014 roku. Wówczas chodziło jednak pogarszającą się sytuację w służbie zdrowia, pomimo coraz większych wydatków na NFZ. - Trybunał Stanu należy się premierowi, ministrowi Arłukowiczowi i marszałek Kopacz - przekonywał wówczas w programie „Jeden na jeden” w TVN24 lider Solidarnej Polski. Teraz Ziobro ponownie wrócił do tej retoryki. Pytany w niedzielę w TVP Info, czy Donald Tusk i Ewa Kopacz powinni stanąć przed Trybunałem Stanu, odparł, że ""z całą pewnością"". - Dlatego, że oni doskonale zdawali sobie sprawę z tego, że na przestrzeni kilku lat długich lat ich rządów, rok do roku zwiększa się luka VAT-owska i jedynym wytłumaczeniem tej sytuacji był proceder przestępczy związany z wyprowadzonym VAT"" - uzasadnił Ziobro. Minister podkreślił, że ""analizy, jakie znalazły się w ówczesnych raportach policji, Centralnego Biura Śledczego, potwierdzały, że oni (Tusk i Kopacz) wiedzieli, że tak się dzieje i nic nie robili"".  Ziobro zwrócił też uwagę, że Donald Tusk i Platforma Obywatelska nie wprowadziły konfiskaty rozszerzonej. - Wszystkie kraje Unii Europejskiej wprowadziły wcześniej konfiskatę rozszerzoną, a z jakiegoś powodu oni tego nie chcieli robić. Podobnie nie chcieli widzieć sprawy VAT-u, a to daje do myślenia - podkreślił prokurator generalny. Szok! Cała Polska mówi o tym, co zrobili ludzie Ziobry i policja! W małym miasteczku znaleziono...",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/leca-bociany-kwitna-krokusy-to-juz-wiosna/9e3sxjc,"Czuć już wiosnę! Lecą bociany, kwitną krokusy!","Widzieliście bociany? Nadlatują z Afryki. To znak, że idzie wiosna. W Parku Śląskim zakwitły już krokusy, ciemierniki, i inne rośliny, które zwiastują nam piękną porę roku, gdy wszystko budzi się do życia.","Widzieliście bociany? Nadlatują z Afryki. To znak, że idzie wiosna. W Parku Śląskim zakwitły już krokusy, ciemierniki, i inne rośliny, które zwiastują nam piękną porę roku, gdy wszystko budzi się do życia. Zimie mówimy „do widzenia”. Pięknie i zielono będzie za jakiś czas, ale już krokusy pną się do góry. – Pierwszą oznaką wiosny są też ciemierniki, które kwitną w Parku Śląskim pod budynkiem dyrekcji. Miesiąc temu zakwitły oczary i wawrzynek wilczełyko - mówi dr hab. Adam Rostański, biolog z Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach.- Gdy przez kilka dni w nocy temperatura utrzymuje się powyżej ""0"" stopni Celsjusza, to jest to sygnał dla roślin, by zakwitły. Bociany też wiedzą, ze pora wracać z Afryki.  To ptaki, które przyzwyczaiły się do życia obok  człowieka. Zazwyczaj budują gniazda w pobliżu domostw, albo nawet na kominach, drzewach, czy na słupach energetycznych. - Sąsiedztwo człowieka zapewnia im bezpieczeństwo – mówi dr Rostański.  – Czekają na odpowiednią cyrkulację wiatru, która im sprzyja by dolecieć  do Europy. Bociany białe to ptaki pożyteczne, żywią się żabami, wężami, czy myszkami.   Bociany dobierają się w pary prawie na całe życie i wracają do gniazd, które sobie wcześniej zbudowały.  Ale czasem też człowieka pomaga im w budowaniu domków.  - Już prawie 1600 bocianich par wybrało nasze słupy energetyczne na miejsca swoich gniazd. Od października do lutego nasi pracownicy naprawiają i oczyszczają te gniazda, albo budują nowe na specjalnych platformach, tak by zapewnić bezpieczeństwo ptakom  i umieścić gniazda w bezpiecznej odległości od linii energetycznych - mówi Łukasz Zimnoch, rzecznik Tauron Polska Energia.",Czuć już wiosnę!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nigeria-atak-na-platforme-porwano-trzech-pracownikow/91k6f86,Atak na platformę. Porwano trzech pracowników,"Grupa uzbrojonych napastników porwała w niedzielę wieczorem w Nigerii trzech pracowników platformy wiertniczej w delcie rzeki Niger - Szkota, Kanadyjczyka i Nigeryjczyka – poinformowały miejscowe służby. Agencje podkreślają, że w tym rejonie porwania zazwyczaj odbywają się dla okupu.","Grupa uzbrojonych napastników porwała w niedzielę wieczorem w Nigerii trzech pracowników platformy wiertniczej w delcie rzeki Niger - Szkota, Kanadyjczyka i Nigeryjczyka – poinformowały miejscowe służby. Agencje podkreślają, że w tym rejonie porwania zazwyczaj odbywają się dla okupu. Wydarzenie miało miejsce na południu Nigerii, w regionie Ogbele w stanie Rivers. AFP pisze, że sześciu napastników najpierw ostrzelało platformę, obsługiwaną przez konsorcjum Delta Petroleum Resources, a następnie trzech jej pracowników uprowadziło do pobliskiego lasu, otoczonego bagnami. – Porwano Kanadyjczyka, Szkota oraz pracownika z Nigerii – poinformował Abdullahi Ibrahim, rzecznik rządowych sił bezpieczeństwa, członek zespołu o nazwie Operacja Bezpieczna Delta – Koncentrujemy nasze wysiłki na tym, aby ofiary takich porwań jak najszybciej ratować i przeciwstawiać się bandytom – zapewnił. W delcie Nigru wydobywana jest większość ropy produkowana z Nigerii. W związku z tym dosyć często dochodzi tam do porwań dla okupu, a zakładnicy zazwyczaj zostają zwolnieni po zapłaceniu pieniędzy porywaczom. Nie zawsze jednak tego typu zdarzenia kończą się pomyślnie. Cztery dni temu także doszło tam do porwania dwóch pracowników firmy Shell. Dwaj policjanci, odpowiedzialni za ich bezpieczeństwo, zostali zabici przez napastników. Nigeria jest jednym z największych producentów ropy naftowej na świecie i największym w Afryce. (sunnewsonline.com, PAP)",Atak na platformę. Porwano trzech pracowników,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koalicja-europejska-z-duza-przewaga-nad-pis-najnowszy-sondaz/wv69jpg,Sensacyjny sondaż! PiS leci na łeb na szyję,"Fatalne wieści dla Jarosława Kaczyńskiego! Koalicja Europejska wyprzedza Prawo i Sprawiedliwość o ponad 10 punktów procentowych – wynika z najnowszego sondażu przyprowadzonego dla „Newsweeka” i RadioZet.pl przez Instytut Badań Spraw Publicznych (IBSP). Autorzy badania sugerują, że wpływ na tak duży spadek PiS może mieć emisja filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”.","Fatalne wieści dla Jarosława Kaczyńskiego! Koalicja Europejska wyprzedza Prawo i Sprawiedliwość o ponad 10 punktów procentowych – wynika z najnowszego sondażu przyprowadzonego dla „Newsweeka” i RadioZet.pl przez Instytut Badań Spraw Publicznych (IBSP). Autorzy badania sugerują, że wpływ na tak duży spadek PiS może mieć emisja filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. To pierwszy taki sondaż od objęcia władzy przez PiS! Jak wynika z badania IBSP, w wyborach do PE wygrywa Koalicja Europejska (sojusz Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej, SLD, PSL i Zielonych), na którą zagłosowałoby 43,6 proc. respondentów, zdobywając 43,6 proc. głosów. Na PiS chce zagłosować 33 proc. wyborców, co oznacza, że poparcie dla partii rządzącej spadło aż o 6 punktów procentowych w stosunku do badania pracowni sprzed tygodnia. Daleko w tyle jest Wiosna Roberta Biedronia z wynikiem na poziomie 9,06 proc.  Duży skok zanotowała z kolei prawicowa i antyunijna Konfederacja, złożona m.in. z przedstawicieli Ruchu Narodowego i ugrupowania Janusza Korwin-Mikkego. Pod progiem wyborczym znalazły się Kukiz’15 (4,9 proc.) i Lewica (2,2 proc.). Odpowiedź „inna partia” wybrało natomiast 0,45 proc. respondentów. – Termin badania ma ogromny wpływ na wyniki sondażu, a film Sekielskiego miał ogromny wpływ na przebieg kampanii. Pomiędzy dwoma obozami skupionymi wokół Koalicji Europejskiej i PiS nie zaszły jednak duże zmiany i ten podział jest nadal bliski 50/50, ale wyraźnie widać przesunięcia elektoratu wewnątrz obozów. Szczególnie jest to widoczne wśród mężczyzn, którzy wcześniej głosowali na PiS, a teraz wybierają Konfederację. Pierwszy raz od dłuższego czasu Koalicja Europejska ma też wyższe poparcie wśród kobiet niż wśród mężczyzn – tłumaczy „Newsweekowi” Łukasz Pawłowski z Ogólnopolskiej Grupy Badawczej, do której należy IBSP.  Przy czym należy podkreślić, że Instytut Badań Spraw Publicznych, należy do tej samej Ogólnopolskiej Grupy Badawczej, do której należy Instytut Badań Samorządowych, a prezesem IBS jest Łukasz Pawłowski, który w przeszłości doradzał Platformie Obywatelskiej. Według badania, frekwencja wyniesie ok. 50 proc. uprawnionych do głosowania Polaków. Badanie zostało zrealizowane w dniach 14-16.05.2019 roku, metodą telefoniczną, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI) na reprezentatywnej próbie 1008 dorosłych Polaków.",Jarosław Kaczyński?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-sroda-ostro-zaatakowala-marte-kaczynska/224cye9,Ostry atak na Kaczyńską. I powiedziała to kobieta!,"Prof. Magdalena Środa, filozof i etyk oraz feministka, znienacka zaatakowała Martę Kaczyńską. Co się stało, że przy okazji rozmowy o prawyborach w Platformie Obywatelskiej w naprawdę brutalny sposób postanowiła uderzyć w bratanicę prezesa PiS? A nie tylko ona oberwała. Dostało się prezydentowi Poznania Jackowi Jaśkowiakowi. Obojgu prof. Środa wytknęła sprawy z życia prywatnego. Jak tak można?!","Prof. Magdalena Środa, filozof i etyk oraz feministka, znienacka zaatakowała Martę Kaczyńską. Co się stało, że przy okazji rozmowy o prawyborach w Platformie Obywatelskiej w naprawdę brutalny sposób postanowiła uderzyć w bratanicę prezesa PiS? A nie tylko ona oberwała. Dostało się prezydentowi Poznania Jackowi Jaśkowiakowi. Obojgu prof. Środa wytknęła sprawy z życia prywatnego. Jak tak można?! Naprawdę trudno zrozumieć zachowanie prof. Magdaleny Środy. Filozof i etyk zeszła poniżej pewnego poziomu mówiąc o życiu osobistym Marty Kaczyńskiej, a wszystko przy okazji rozmowy na zupełnie inny temat... Prof. Środa została zapytana o to, do kogo jej bliżej, jeśli chodzi o poglądy, czy do Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Jacka Jaśkowiaka, którzy zetrą się w prawyborach w PO, a jedno z nich zostanie kandydatem partii na prezydenta. Dziennikarkę konkretnie interesowała sprawa związków partnerskich i małżeństw homoseksualnych. W tym kontekście prof. Środa zdecydowała się posłużyć przykładem... Marty Kaczyńskiej.  - Uważam, że ludzie jak chcą się pobierać w różnych układach… weźmy taką Martę Kaczyńską. To przecież to jest poliamoria, prawda? Poliamoria. Trzech mężów, każdy z innym dzieckiem. To jakaś kombinacja niewiarygodna, ale czy ja mam do niej jakiekolwiek zarzuty o charakterze moralnym? Dlaczego dwóch kochających się gejów nie ma być w związku małżeńskim, nie jestem w stanie tego pojąć - powiedziała rozmówczyni Radia Zet. Warto przy tym zauważyć, że Środa błędnie użyła pojęcia poliamoria, ponieważ termin ten oznacza wielomiłość rozumiana jako praktykę lub pragnienie posiadania wielu romantycznych związków w tym samym czasie z pełną wiedzą zaangażowanych osób. Z kolei mówiąc o Jaśkowiaku, prof. Środa również przekroczyła granice dobrego smaku rzucając, że jest ""po wielu przygodach na mieście"". - Tutaj wchodzimy w lekki magiel. Nie chciałabym, żebyśmy w ten sposób skończyły - przywołała ją do porządku Beata Lubecka. - To nie jest magiel. On o tym mówi. Przecież napisał książkę. Nawet prowadziłam z nim spotkanie na ten temat - broniła się prof. Środa, dodając, że ma informację z pierwszej ręki. - On przyznaje się do posiadania dziecka na mieście i tak dalej. Natomiast według mnie, to bardzo fajna relacja w tej chwili, pokazuje dzielność pani Joanny - stwierdziła Magdalena Środa. (Źródło: Radio Zet)",Marta Kaczyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kidawa-blonska-kaczynski-naczytal-sie-bajek/xcq30vt,Kidawa-Błońska: Kaczyński naczytał się bajek,"Bycie kandydatką na premiera jest bardzo trudnym wyzwaniem, ale warto to robić, nie żałuję tej decyzji – powiedziała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Małgorzata Kidawa-Błońska z Platformy Obywatelskiej. Komentowała też doniesienia na temat szefa NIK Mariana Banasia i wątpliwości co do jego oświadczeń majątkowych. Zdaniem Kidawy-Błońskiej to jeden z największych skandali ostatnich lat.","Bycie kandydatką na premiera jest bardzo trudnym wyzwaniem, ale warto to robić, nie żałuję tej decyzji – powiedziała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Małgorzata Kidawa-Błońska z Platformy Obywatelskiej. Komentowała też doniesienia na temat szefa NIK Mariana Banasia i wątpliwości co do jego oświadczeń majątkowych. Zdaniem Kidawy-Błońskiej to jeden z największych skandali ostatnich lat. Prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział w sobotę na konwencji w Katowicach, że przeciwnicy PiS ""próbują przebierać się w owczą skórę i chociaż ostatnio próbują to czynić przy pomocy pewnej eleganckiej pani, to jednak zza jej postaci słychać kłapanie zębów wilka"". Zdaniem Kaczyńskiego ""ten wilk ma konkretne nazwisko"".  – Bardzo dużo bajek się pan prezes naczytał – skomentował Kidawa-Błońska. – Żyjemy w dwudziestym pierwszym wieku i świat wygląda trochę inaczej. Polityka to jest gra zespołowa, jeżeli ta polityka ma przynosić efekty. Czasy partii z jednym wodzem, a za nim tylko żołnierzami, kończą się. Nie tylko w Polsce, ale w całej Europie, na całym świecie – podkreśliła. Wicemarszałek Sejmu przyznała, że bycie kandydatką na premiera jest bardzo trudnym wyzwaniem, ale warto to robić. – Nie żałuję tej decyzji. Podjęłam ją bardzo świadomie – zaznaczyła. – Przez cztery lata przejechałam Polskę bardzo dokładnie. Cały czas spotykam się z ludźmi i słyszę, że chcą zmiany, chcą innego otwarcia. Wiedziałam, że to jest ta szansa, że musimy mieć nadzieję, że możemy to wszystko zmienić – dodała. Kidawa-Błońska komentowała też ustalenia dziennikarza ""Superwizjera"" TVN Bertolda Kittela, który w reportażu wskazał na wątpliwości dotyczące oświadczeń majątkowych prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. – To jeden z największych skandali ostatnich lat. Wiadomo było, było prowadzone śledztwo w tej sprawie. Jak to możliwe, że premier, Prawo i Sprawiedliwość, rekomenduje taką osobę, wiedząc, że jest prowadzone śledztwo. I to przez ich służby, przez ich instytucje – oceniła wicemarszałek Sejmu. – Okazuje się, że Prawo i Sprawiedliwość musi mieć absolutnie sobie podporządkowany NIK, żeby tego typu sprawy tuszować. Innego wytłumaczenia nie ma – powiedziała. (TVN24)",Kidawa-Błońska: Kaczyński naczytał się bajek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/corka-lecha-walesy-magdalena-jest-w-ciazy/r546zd7,Kolejne dziecko w rodzinie Wałęsów!,Szczęście w rodzinie Wałęsów! Najstarsza córka byłego prezydenta Magdalena Wałęsa jest w błogosławionym stanie. Radosną nowiną podzieliła się na swoim profilu na Instagramie. „Będzie dziecko. Szczęście. Miłość” – napisała wyraźnie wzruszona córka Lecha Wałęsy. Wnuczek na pewno przyniesie całej rodzinie mnóstwo radości.,"Szczęście w rodzinie Wałęsów! Najstarsza córka byłego prezydenta Magdalena Wałęsa jest w błogosławionym stanie. Radosną nowiną podzieliła się na swoim profilu na Instagramie. „Będzie dziecko. Szczęście. Miłość” – napisała wyraźnie wzruszona córka Lecha Wałęsy. Wnuczek na pewno przyniesie całej rodzinie mnóstwo radości. Magdalena Wałęsa, najstarsza z córek prezydenta, ma już syna Szymona z poprzedniego małżeństwa z Marcinem Chamerskim. Teraz okazuje się, że jest w 12 tygodniu ciąży. Zamieściła w mediach społecznościowych zdjęcie badania USG. Dla całej rodziny to powód do radości. Lech Wałęsa ma już w tej chwili 12 wnucząt, ale małych pociech w domu nigdy za wiele.   Zdjęciem badania pochwalił się w mediach społecznościowych także obecny partner Magdaleny Wałęsy Lech Kaźmierczyk. „Jest do mnie bardzo podobne? No i jeszcze większe szczęście zawitało do nas” – napisał na Facebooku ojciec dziecka. Zamieścił także swoją fotografię, aby internauci mogli ocenić podobieństwo.","Danuta Wałęsa, Magdalena Wałęsa",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trzesienie-ziemi-w-ministerstwie-sprawiedliwosci-druga-dymisja-za-hejt/090ggng,Trzęsienie ziemi w Ministerstwie Sprawiedliwości. Druga dymisja za hejt,"W resorcie Zbigniewa Ziobry (49 l.) kolejna dymisja: stanowisko stracił bliski współpracownik Piebiaka Jakub Iwaniec. W ujawnionych przez Onet rozmowach z hejterką Emilią S. kazał jej „ostro dojeb...ć” szefowi stowarzyszenia Iustitia. A jeszcze we wtorek premier Mateusz Morawiecki (51 l.) przyjmując rezygnację wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka (43 l.) stwierdził, że to zamyka sprawę. Nic z tych rzeczy!","W resorcie Zbigniewa Ziobry (49 l.) kolejna dymisja: stanowisko stracił bliski współpracownik Piebiaka Jakub Iwaniec. W ujawnionych przez Onet rozmowach z hejterką Emilią S. kazał jej „ostro dojeb...ć” szefowi stowarzyszenia Iustitia. A jeszcze we wtorek premier Mateusz Morawiecki (51 l.) przyjmując rezygnację wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka (43 l.) stwierdził, że to zamyka sprawę. Nic z tych rzeczy! Onet ujawnił kolejne rozmowy z komunikatora internetowego Emilii S., która swoje hejterskie ataki na sędziów konsultowała właśnie z Iwańcem. Ujawniona rozmowa dotyczy zlecenia ataku na prof. Krystiana Markiewicza (43 l.). Iwaniec to sędzia warszawskiego Sądu Rejonowego. Do resortu sprawiedliwości został delegowany trzy lata temu. Był prawą ręką Piebiaka, a w 2017 r. nawet członkiem... ministerialnego zespołu ds. zwalczania mowy nienawiści! Zrezygnował, gdy okazało się, że w 2009 r. podczas meczu na Stadionie Śląskim wulgarnie potraktował ochroniarzy, którzy nie chcieli go wpuścić na mecz. Podejrzewali, że Iwaniec był pijany. Ten odmówił poddania się badaniu alkomatem, po czym zwyzywał także policjantów. Został za to ukarany naganą. Rzecznik ministra sprawiedliwości Jan Kanthak (28 l.) poinformował, że Ziobro zwrócił się do rzecznika dyscyplinarnego o natychmiastowe wszczęcie postępowania w prawie działań Iwańca w internecie. A rzecznik rządu Piotr Mueller (30 l.) dopytywany, czy to koniec dymisji w resorcie Ziobry odparł, że nie wie. Nic dziwnego. W rozmowie z Faktem Konrad Pogoda, jeden z pełnomocników Emilii S. przyznał, że są dowody na to, że kobiecie przekazywano z resortu dokumenty niejawne. – W tym np. dokumenty zawierające niezanonimizowane dane osobowe sędziów włącznie z numerami dowodów osobistych i numerami PESEL – powiedział nam Pogoda. Szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna (56 l.) zapowiedział złożenie projektu ustawy ponownie rozdzielającej funkcję Prokuratura Generalnego i Ministra Sprawiedliwości. Domaga się także dymisji Zbigniewa Ziobry (49 l.). – Jeżeli nie będzie reakcji Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) to oznacza, że toleruje takie praktyki przestępcze – ocenił Schetyna dodając, że minister powinien ponieść konsekwencje.",Jakub Iwaniec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-rzecznik-sld-dariusz-jonski-zarobi-krocie-na-basenie/qzb0q4n,Były rzecznik SLD zarobi krocie na basenie,"O takich śmiało można powiedzieć, że potrafią płynąć z prądem! Były rzecznik Sojuszu Lewicy Demokratycznej, dziś związany z Inicjatywą Barbary Nowackiej, Dariusz Joński jakiś czas temu dostał intratną posadę. Joński został wiceprezesem Aquaparku Fala w Łodzi. Teraz Dziennik Łódzki ujawnił, ile tam zarobi!","O takich śmiało można powiedzieć, że potrafią płynąć z prądem! Były rzecznik Sojuszu Lewicy Demokratycznej, dziś związany z Inicjatywą Barbary Nowackiej, Dariusz Joński jakiś czas temu dostał intratną posadę. Joński został wiceprezesem Aquaparku Fala w Łodzi. Teraz Dziennik Łódzki ujawnił, ile tam zarobi! Nowa fucha przypadła Jońskiemu w ramach umowy koalicyjnej pomiędzy Platformą Obywatelską i Inicjatywą PL Barbary Nowackiej. Pierwszy o posadzie byłego szefa SLD poinformował „Dziennik Łódzki”. Dziwne? W polityce widywano już nie takie umowy, zwane także dealami, ale tu uwagę zwracał jeszcze jeden fakt. Warto zaznaczyć, że Aquapark Fala znany jest z imprez naturystów. Na „noce naturystów” przybywają tam tłumu miłośników nagości z całej Polski. Można tam też znaleźć plażę nudystów, a tradycja korzystania z basenu nago sięga lat 70! Dariusz Joński trafił zatem w ciekawe miejsce, a teraz „Dziennik Łódzki” donosi, że nie będzie miał także powodów do narzekania na swoje zarobki. Polityk miesięcznie ma inkasować ok. 20 tys. zł. To nie pierwsza taka posada byłego posła SLD. W 2016 r., niedługo po klęsce Sojuszu w ostatnich wyborach parlamentarnych, został wicedyrektorem Wojewódzkiego Urzędu Pracy w Łodzi. Właściwie powrócił na to stanowisko po czteroletniej przerwie na posłowanie w stolicy. Media podawały, że miał tam zarabiać nieco mniej niż po przenosinach do aquaparku. W „Fali” nie dogoni go także nuda. Regularnie odbywają się tam zjazdy nudystów z całej Polski, a nawet zza granicy. Imprezy znane są jako „Noc Naturystów”, a ich historia sięga lat 70. XX w.",Dariusz Joński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/podwojny-zabojca-grozi-smiercia-prezydentowi-poznania/dpm2tc2,Podwójny zabójca grozi śmiercią prezydentowi Poznania!,"Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak obawia się o swoje życie. Włodarz otrzymał list, którego autor grozi mu śmiercią. Jest nim prawdopodobnie podwójny zabójca, skazany w latach 90. na dożywocie. - Prowadzimy w tej sprawie postępowanie. Autor listu podpisał się pod nim. Aktualnie odbywa on karę pozbawienia wolności w Szczecinku - poinformował w rozmowie z Fakt24.pl Michał Smętkowski, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Poznaniu.","Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak obawia się o swoje życie. Włodarz otrzymał list, którego autor grozi mu śmiercią. Jest nim prawdopodobnie podwójny zabójca, skazany w latach 90. na dożywocie. - Prowadzimy w tej sprawie postępowanie. Autor listu podpisał się pod nim. Aktualnie odbywa on karę pozbawienia wolności w Szczecinku - poinformował w rozmowie z Fakt24.pl Michał Smętkowski, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Poznaniu. List z pogróżkami przyszedł do Urzędu Miasta już kilka tygodni temu, jednak prezydent Poznania dopiero teraz poinformował o nim opinię publiczną. Z ustaleń ""Gazety Wyborczej"" wynika, że Jacek Jaśkowiak został nazwany, m.in.: ""pedałem"", ""obrońcą pedałów"", ""pi*dą"" czy ""szmatławcem"". - Przeczytałem list bodajże raz i tam było wiele wyrażeń określonych powszechnie za obraźliwe czy obelżywe, a jednocześnie tam ewidentnie była groźba, że jeżeli się pojawię na jakimś następnym festynie, to mogę się spodziewać tego samego, co spotkało prezydenta Pawła Adamowicza. Czyli, że mogę się spodziewać tego, że zostanę zamordowany - powiedział prezydent Poznania w poniedziałek w rozmowie z dziennikarzami. Prokuratura prowadzi w sprawie postępowanie. - Zebrano już materiał dowodowy. Autor listu podpisał się pod nim. Jest nim mężczyzna, który aktualnie odbywa karę pozbawienia wolności w Szczecinku. W najbliższym czasie prokuratura przedstawi mu zarzuty dotyczące kierowania gróźb karalnych oraz znieważenia  - poinformował w rozmowie z Fakt24.pl Michał Smętkowski, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Poznaniu. Rzecznik prokuratury dodał też, że prezydent Poznania został już przesłuchany w charakterze świadka i oświadczył, że obawia się o swoje życie.  Według ""Gazety Wyborczej"", autorem listu jest podwójny zabójca skazany na dożywocie. W latach 1998-1999 mężczyzna miał okradać kobiety, bić je, a następnie podpalać ich domy. Jedną z zamordowanych przez niego kobiet była matka Bogdana Borusewicza, byłego marszałka Senatu z ramienia Platformy Obywatelskiej. Nie jest to pierwszy list z pogróżkami, jaki otrzymał Jacek Jaśkowiak. Jak donosi ""Gazeta Wyborcza"", w marcu dano mu siedem dni na dymisję i zagrożono, że jeśli nie odejdzie, zginie. W kopercie był m.in. pocisk. Sprawcę zatrzymano. Jackowi Jaśkowiakowi proponowano ochronę po zabójstwie prezydenta Gdańska, jednak nie skorzystał z propozycji. Po zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza groźby otrzymywali również inni samorządowcy, m.in. prezydent Wodzisławia Śląskiego oraz prezydent Nowej Soli, Wadim Tyszkiewicz. Groźby śmierci regularnie otrzymuje również następczyni Pawła Adamowicza Aleksandra Dulkiewicz. Prokuratura prowadzi już osiem spraw związanych z groźbami wobec prezydent Gdańska.",Podwójny zabójca grozi śmiercią prezydentowi Poznania!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-ministrem-sprawiedliwosci-zbigniewem-ziobra-o-aferze-birgfellnera/jzr3bs9,Ziobro nie pogania śledczych ws. taśm Kaczyńskiego,"Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro udzielił redaktor naczelnej FAKTU Katarzynie Kozłowskiej wywiadu. Rozmowa toczyła się w dużej mierze wokół śledztwa dotyczącego tzw. taśm Kaczyńskiego. Chodzi o upublicznione przez ""Gazetę Wyborczą"" nagrania, będące potajemnym zapisem rozmów Jarosława Kaczyńskiego z austriackim deweloperem, Geraldem Birgfellnerem (biznesmen zarzuca prezesowi PiS, że ten nie wywiązał się z finansowych zobowiązań). Na pytanie FAKTU o opieszałość w postępowaniu prokuratury (która - jak dotąd - nie stwierdziła, czy któraś z osób nagranych na taśmie złamała prawo), Ziobro odpowiedział: ""Priorytetem nie jest pośpiech, lecz staranność w dochodzeniu do prawdy"".","Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro udzielił redaktor naczelnej FAKTU Katarzynie Kozłowskiej wywiadu. Rozmowa toczyła się w dużej mierze wokół śledztwa dotyczącego tzw. taśm Kaczyńskiego. Chodzi o upublicznione przez ""Gazetę Wyborczą"" nagrania, będące potajemnym zapisem rozmów Jarosława Kaczyńskiego z austriackim deweloperem, Geraldem Birgfellnerem (biznesmen zarzuca prezesowi PiS, że ten nie wywiązał się z finansowych zobowiązań). Na pytanie FAKTU o opieszałość w postępowaniu prokuratury (która - jak dotąd - nie stwierdziła, czy któraś z osób nagranych na taśmie złamała prawo), Ziobro odpowiedział: ""Priorytetem nie jest pośpiech, lecz staranność w dochodzeniu do prawdy"". Katarzyna Kozłowska: Jak wytłumaczyć Polakom to, co się wydarzyło w lipcu 2018 r. Austriak Gerald Birgfellner chciał robić interesy ze spółką Srebrna, powiązaną z PiS. Tymczasem w styczniu 2019 r. poinformował opinię publiczną, że Jarosław Kaczyński go oszukał. Pod koniec stycznia złożył w tej sprawie doniesienie do prokuratury. Ta miała w ciągu 30 dnia zadecydować, czy wszczyna śledztwo w sprawie, czy nie. Ale minęło już 140 dni… A jak wytłumaczyć Polakom, że ktoś, kto opowiada prasie o rzekomych dowodach i nagraniach, którymi dysponuje i które mają być dowodem przestępstwa, nie dostarcza ich prokuraturze i nie stawia się na jej wezwania? I to pomimo tego, że to on sam złożył w prokuraturze zawiadomienie o przestępstwie. Kopie nagrań dostarczył do prokuratury dopiero na jej żądanie po niespełna dwóch tygodniach. Śledczy do tej pory nie otrzymali od niego oryginałów, a przy wielu pytaniach w śledztwie pan Birgfellner zasłaniał się niepamięcią. Prokuratura ma naprawdę trudne zadanie, żeby w takiej sytuacji wyjaśnić sprawę. Skoro tak, to dlaczego prokuratura po prostu nie odmówiła wszczęcia śledztwa? Ponieważ podchodzi do postępowania z maksymalną rzetelnością. A ta wymaga nie tylko zapoznania się z olbrzymią liczbą dokumentów w językach angielskim i niemieckim, ale także ich czasochłonnego tłumaczenia. Czas dokonywania przekładu nie jest zależny od prokuratury. Sytuację komplikuje fakt, że wymagające tłumaczenia dokumenty nie zostały przekazane prokuraturze od razu, lecz wpływały partiami. Na dodatek pan Birgfellner ogłosił, że nie będzie więcej przyjeżdżał do Polski i powstała konieczność przesłuchań w Austrii. Może je prowadzić tylko austriacka prokuratura, do której zwróciliśmy się o pomoc prawną. W praktyce polega to na tym, że polski prokurator wysyła pytania, które chciałby zadać, a przesłuchiwanemu biznesmenowi odczytuje je prokurator austriacki. Nie mamy możliwości „dopytania” na bieżąco pana Birgfellnera, jeśli np. udzieli niepełnej odpowiedzi albo pojawi się w niej nowy wątek. Trzeba wysyłać do Austrii nowe pytania. Trzeba je tłumaczyć. Przekładu wymaga też obszerna dokumentacja. Czyli jako przełożony prokuratorów uważa pan, że tak długi czas badania tej sprawy na etapie postępowania sprawdzającego jest uzasadniony? Opowiadam, jak wygląda to postępowanie i zresztą wiele innych, w których w grę wchodzą skomplikowane zagadnienia gospodarcze i konieczność tłumaczenia obszernych dokumentów, żeby zobrazować ogrom pracy i trudności stojących przed prokuraturą. 30-dniowy termin, o którym pani wspomniała, jest tylko terminem instrukcyjnym. Kodeks postępowania karnego jest pełen terminów instrukcyjnych, albo określeń typu „niezwłocznie”, które są wytrychami… Terminy instrukcyjne, jak sama nazwa głosi, mają wyłącznie instrukcyjny charakter. Priorytetem jest zgromadzenie możliwie szerokiego materiału dowodowego, jego wnikliwa analiza i skonfrontowanie z zeznaniami biznesmena, które niekiedy się wykluczają. Dopiero na podstawie pełnych i rzetelnych ustaleń prokuratura może rozstrzygnąć, czy zachodzi uzasadnione podejrzenie przestępstwa i zdecydować o wszczęciu albo odmowie wszczęcia śledztwa. Problemem postępowania, o którym rozmawiamy, jest niestety jego polityczny kontekst i zaangażowanie osób, które sprawiają wrażenie, jakby zależało im nie na prawdzie, tylko na politycznych rozgrywkach. Przecież pełnomocnikiem austriackiego biznesmena jest pan mecenas Giertych, do niedawna czynny polityk, który bierze udział w antyrządowych demonstracjach i regularnie atakuje rząd w mediach. Czy mecenas Giertych, który podskakiwał przed Sejmem, skandując przez megafon „Kto nie skacze, ten jest z PiS-em” albo „Precz z Kaczorem dyktatorem”, jest jeszcze obiektywnym prawnikiem reprezentującym interesy swojego klienta? Czy też sfrustrowanym politykiem, wykorzystującym zleconą mu sprawę do ataków na PiS i Jarosława Kaczyńskiego? Nie zazdroszczę prowadzącej postępowanie pani prokurator, która o sprawach będących tajemnicą postępowania czyta w zmanipulowanych tekstach w mediach, np. w „Gazecie Wyborczej”. To nie ułatwia jej pracy ani nie przyspiesza postępowania. Mam szacunek do pani prokurator, że nie ulega presji – ani politycznej, ani medialnej, ani presji czasu, tylko uczciwie wykonuje swoje prokuratorskie obowiązki. Pana środowisko – Zjednoczona Prawica – od lat przekonuje, że praworządność nie może polegać na wykorzystywaniu kruczków prawnych. Przecież pan sam stale powtarza, że musimy w Polsce odejść od modelu, w którym prawo interpretuje się w sposób korzystny dla elit, a niekorzystny dla przeciętnego obywatela. Nie uważa pan, że ślimaczenie się tego postępowania wpływa niekorzystnie na wizerunek pana formacji? Prokuratura nie kieruje się takimi kategoriami, jak wizerunek jakiejkolwiek formacji. I nie będzie, dopóki jestem Prokuratorem Generalnym. Takich pojęć nie zna też żaden kodeks. Próbuję przez cały czas naszej rozmowy wytłumaczyć, że to prokuratura pada ofiarą czysto politycznych zarzutów, podczas gdy sama robi wszystko, by maksymalnie rzetelnie wyjaśnić sprawę. Właśnie ze względu na te zarzuty i polityczny kontekst postępowania priorytetem nie jest pośpiech, lecz staranność w dochodzeniu do prawdy. Czy jako prokurator generalny ma pan konkretne oczekiwanie co do terminu, w którym decyzja o wszczęciu lub odmowie zostanie w końcu podjęta? Tak, mam bardzo konkretne oczekiwania. Dotyczą rzetelnego wyjaśnienia sprawy. Nawet jeśli będzie to wymagać czasu. Czyli nie dowiem się, czy zakłada pan jakiś termin, a w szczególności, czy jest to termin przed wyborami? Termin wyborów nie ma dla prokuratury żadnego znaczenia. Od czasu reformy, którą podjąłem, prokuratura nie działa ani w rytmie wyborczego kalendarza, ani pod dyktando polityków. Chciałbym, żeby decyzja zapadła jak najszybciej, ale chciałbym jeszcze bardziej, żeby była poparta solidnym materiałem dowodowym, którego nikt nie będzie w stanie zakwestionować. Proszę, pozwólmy prokuraturze spokojnie pracować. Nie jest sztuką wydawanie w jeden dzień decyzji o odmowie wszczęcia śledztwa, jak to było za rządów Platformy Obywatelskiej w sprawach dotyczących np. złodziejskiej reprywatyzacji w Warszawie. Kazałem te wszystkie sprawy podjąć na nowo, a efektem są liczne akty oskarżenia. Nie zgadzam się na to, by komukolwiek uchodziły płazem tak bezczelne przestępstwa, jak wyłudzanie nieruchomości w imieniu rzekomo 140-letnich spadkobierców i poprzez rzekomych kuratorów mieszkających na Karaibach. Dzięki zdecydowanym działaniom prokuratury skończyliśmy z wyrzucaniem na bruk często starszych i schorowanych lokatorów kamienic, które trafiały w ręce oszustów.",Ziobro nie pogania śledczych ws. taśm Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-senator-po-i-rezyser-kazimierz-kutz-walczyl-z-rakiem-wspomina-go-zona/nbjgjeh,Tak senator walczył z rakiem. Wspomina go żona,"Reżyser, scenarzysta, ale i czynny polityk Kazimierz Kutz odszedł 18 grudnia 2018 r. Teraz jego trzecia żona Iwona Świętochowska-Kutz opowiada o ich wspólnej, wieloletniej walce z chorobą. „Co on pier...li, że za późno?” – miał mówić po wizycie u lekarza. Ostatnie słowa, jakie wypowiedział do matki swoich dzieci to: „Dziękuję. Przepraszam. Do widzenia”.","Reżyser, scenarzysta, ale i czynny polityk Kazimierz Kutz odszedł 18 grudnia 2018 r. Teraz jego trzecia żona Iwona Świętochowska-Kutz opowiada o ich wspólnej, wieloletniej walce z chorobą. „Co on pier...li, że za późno?” – miał mówić po wizycie u lekarza. Ostatnie słowa, jakie wypowiedział do matki swoich dzieci to: „Dziękuję. Przepraszam. Do widzenia”. W szczerej rozmowie z „Newsweekiem” Iwona Świętochowska-Kutz opowiada nie tylko o kulisach prywatnego życia z wielkim reżyserem, o wzlotach i upadkach, ale także o niezgodzie na nieubłagalną diagnozę, a następnie nierównej walce z nowotworem prostaty, o którym Kazimierz Kutz nie mówił inaczej, niż „męski rak”. Pierwszy raz choroba dała o sobie znać w 1994 r. – Nie chciał wiedzieć (że jest chory – red.). Gdy pojawiły się pierwsze przerzuty, opowiadał w wywiadach, że jest niepokonany. Miałam umowę z lekarzem, że mówią mnie. Nie jemu. Przez lata lekarstwem był dla niego ten dom. Kupiliśmy go zaraz po pierwszej operacji. Nie wyobrażałam sobie, aby z jego charakterem wrócił do bloku. Musiałam znaleźć miejsce daleko od Warszawy, żeby nie było pielgrzymek – wspomina żona reżysera. Twierdzi, że jej mąż robił wszystko co w jego mocy, aby nie pokazać po sobie bólu i cierpienia. – Był przekonujący w roli niezłomnego. W efekcie nikt nie wierzył w to, jak poważny jest jego stan. Miał przerzuty na żołądek, guz podpięty klipsami, żeby nie dopuścić do krwawienia, a on ciągle grał chojraka. I zgadzał się na spotkania. Próżność wygrywała – opowiada Świętochowska-Kutz. Do polityki Kutz wszedł w 1997 r., gdy z powodzeniem wystartował w wyborach do Senatu jako bezpartyjny kandydat z list Unii Wolności. W wyborach w 2007 r. kandydował do Sejmu z list PO. Następnie w 2010 r. solidarnie z Januszem Palikotem opuścił partię i zaangażował się w tworzone przez tegoż ugrupowanie. Ten moment żona Kutza wspomina wyjątkowo gorzko, choć już w 2011 r. prezydent Bronisław Komorowski powołał go na stanowisko marszałka seniora Senatu VII kadencji.  – To był moment, gdy do choroby dołączyła głęboka depresja spowodowana porażką w polityce. Dał się uwieść Palikotowi, uwierzył, że poleci w kosmos. I spadł z bardzo wysoka. Wtedy wyrzucił telefony, zerwał kontakty, obraził się na cały świat. Wszystko postrzegał jako działania przeciwko sobie. Zamknął się w bunkrze i strzelał do każdego, kto próbował do niego podejść. Okres wychodzenia z tej depresji okazał się zmianą w nim samym – relacjonuje żona senatora.  Najbardziej traumatyczne, zarówno dla niego, jak i dla niej, okazały się ostatnie miesiące. Polityk obawiał się samotności, więc jego żona nawet na moment nie spuszczała go z oka. – Zwykle w nocy, tak między pierwszą a wpół do drugiej, odzyskiwał świadomość i wtedy mnie wołał. Potwornie bał się być sam. Był przekonany, że jeśli zniknę, to on umrze. Te wszystkie wywiady, w których opowiadał, że nie boi się śmierci, to literatura. Człowiek trzyma się życia pazurami – nie kryje emocji Świętochowska-Kutz. – Pewnej nocy powiedział do mnie: „My tu umieramy”. W pierwszym momencie chciałam z nim o tym rozmawiać, ale powiedziałam tylko: „Wiem”. Po chwili ciszy powiedział: „My tu umrzemy”. Ja znowu: „Wiem”. I dodałam: „Ale patrz, nie jesteś beze mnie”. I słyszę ciche: „Wiem”. To była nasza ostatnia rozmowa” – wspomina.   „Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą",Kazimierz Kutz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mucha-schetyna-oslabial-nasza-kandydatke-na-prezydenta/cb9qh8s,Mucha: Schetyna osłabiał naszą kandydatkę na prezydenta,"Lider PO Grzegorz Schetyna zapowiedział w piątek, że nie będzie się ubiegał o stanowisko przewodniczącego partii. – Cały czas mówiłam o tym w sposób jasny i czytelny, że jego przywództwo w Platformie Obywatelskiej osłabiało naszą kandydatkę w wyborach prezydenckich – powiedziała w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Joanna Mucha, która ubiega się o stanowisko szefa PO.","Lider PO Grzegorz Schetyna zapowiedział w piątek, że nie będzie się ubiegał o stanowisko przewodniczącego partii. – Cały czas mówiłam o tym w sposób jasny i czytelny, że jego przywództwo w Platformie Obywatelskiej osłabiało naszą kandydatkę w wyborach prezydenckich – powiedziała w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Joanna Mucha, która ubiega się o stanowisko szefa PO. Lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna wycofał się ze startu w wyborach na szefa tej partii. Swoje poparcie przekazał Tomaszowi Siemoniakowi. – Przypuszczaliśmy już od jakiegoś czasu, że Grzegorz Schetyna waha się czy wystartować, czy nie. Jego przywództwo w PO osłabiało naszą kandydatkę na prezydenta. Nawet jeśli to kwestia pół procenta, to może być tyle, ile mogłoby zabraknąć Małgorzacie Kidawie-Błońskiej. To dobra decyzja. Schetyna wie, że potrzebne są zmiany – podkreśliła Mucha, która stratuje w wyścigu o stanowisko szefa PO. Hasłem wyborczym Muchy jest: ""Nowy Początek"". – Ten nowy początek właśnie dzisiaj jest nam potrzebny. Platforma była zaprojektowana jako partia obywatelska. To słowo było sprzeciwem wobec partyjniactwa. My niestety weszliśmy w taką partyjną koleinę. To wiele lat, które nas do tego stanu doprowadziły – stwierdziła. Dodała, że Platforma wcale nie musiała przegrywać ostatnich wyborów. – Nie potrafiliśmy wystarczająco dobrze wyciągnąć ręki do tych ludzi i zaproponować im współpracy. Jestem przekonana, że kolejne wybory są do wygrania – powiedziała. Oprócz Muchy i Siemoniaka kandydatami na szefa PO są: Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz i Borys Budka. W piątek popołudniu szef komisji wyborczej Łukasz Abgarowicz poinformował, że swoją kandydaturę mailowo zaanonsował również były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz. – Wybory szefa partii powinien poprzedzić cykl debat. Jest nas sześcioro, więc niech każde z nas zaproponuje jeden temat. Spotkajmy się w sześciu miastach, nie tylko w Warszawie, ale też w miastach powiatowych. Wyobrażam sobie to tak, że Małgorzata Kidawa-Błońska zawsze jest z nami i przed każdą debatą ma szansę powiedzieć coś w temacie debaty, ma szansę na wystąpienie by powiedzieć jakie są jej zamierzenia. To byłoby świetne nowe otwarcie – zaproponowała Mucha. (Źródło: Polsat News) Nelli Rokita ocenia Andrzeja Dudę i radzi PiS, by otworzył się na...",Mucha: Schetyna osłabiał naszą kandydatkę na prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-suski-zabral-z-sejmu-tablice-z-ukladem-kaczynskiego/kbnev0r,Suski przyłapany przez dziennikarkę. Internauci zażenowani,Marek Suski w akcji! Szef gabinetu politycznego premiera osobiście zakradł się na tyły wroga i podszedł pod same drzwi gabinetu przewodniczącego Platformy Obywatelskiej. Tam bohatersko wypowiedział wojnę tablicy ustawionej przez parlamentarzystów PO. Postawiona tam grafika obrazuje „układ Prawa i Sprawiedliwości” wokół spółki Srebrna.,"Marek Suski w akcji! Szef gabinetu politycznego premiera osobiście zakradł się na tyły wroga i podszedł pod same drzwi gabinetu przewodniczącego Platformy Obywatelskiej. Tam bohatersko wypowiedział wojnę tablicy ustawionej przez parlamentarzystów PO. Postawiona tam grafika obrazuje „układ Prawa i Sprawiedliwości” wokół spółki Srebrna. Sejm. Środowe wczesne popołudnie. Życie na głównym korytarzu łączącym Sejm z Senatem upływa leniwie. Na korytarzach pusto, a uwaga dziennikarzy koncentruje się na odpytywaniu jednego z polityków. Nagle przed drzwiami gabinetu przewodniczącego PO pojawia się Marek Suski. Współpracownik z impetem chwyta tablicę umieszczoną przed wejściem i śpiesznym krokiem oddala się wraz z nią z miejsca zdarzenia. Jeden z dziennikarzy nie traci czujności i filmuje wyczyn ministra.  Od razu pojawiają się złośliwe komentarze. „Suski ukradł tablicę z Układem Kaczyńskiego, bo czuł się pominięty. Teraz studiuje strukturę i rozmyśla jak się włączyć” – pisze na Twitterze Robert Tyszkiewicz z PO.  Niektórym nie jest jednak do śmiechu. „Pani rzecznik Mazurek wydawała się rozbawiona. Ja bym się nie śmiała: Art.278. Kradzież § 1. Kto zabiera w celu przywłaszczenia cudzą rzecz ruchomą, podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5” – napisała Agnieszka Pomaska. – To był impuls po burzliwych obradach Konwentu Seniorów, to było przywrócenie porządku – tłumaczył Suski, pytany o powody zdjęcia tablicy. I tak politycy PiS coraz bardziej reklamują tablice przygotowane przez kolegów z PO. Gdyby nie ich aktywność, pewnie nikt nie wiedziałby o tym, że takie materiały stanęły przed drzwiami gabinetu szefa PO. A tak konsekwentnie temat tablic wraca. Dziś politycy PO powinni wysłać kwiaty i szampana Markowi Suskiemu. ",Suski przyłapany przez dziennikarkę. Internauci zażenowani,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-nowy-sondaz-pis-wygrywa-z-koalicja-europejska/d3ccztx,Jest nowy sondaż. Zaskakująca zmiana lidera,"Ten sondaż z pewnością uspokoi polityków partii rządzącej. Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w ten weekend, zwyciężyłaby w nich Zjednoczona Prawica przed Koalicją Europejską. Na podium znalazłaby się też Wiosna Roberta Biedronia – wynika z badania pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl.","Ten sondaż z pewnością uspokoi polityków partii rządzącej. Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w ten weekend, zwyciężyłaby w nich Zjednoczona Prawica przed Koalicją Europejską. Na podium znalazłaby się też Wiosna Roberta Biedronia – wynika z badania pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Sytuacja jest bardzo dynamiczna i zmienia się jak w kalejdoskopie! Jeszcze w piątek – według sondażu przygotowanego przez IBRIS dla Radia ZET – na pierwszym miejscu na podium stała Koalicja PO, Nowoczesnej, SLD, PSL, Zielonych i Inicjatywy Polskie Barbary Nowackiej, która wygrywała z Prawem i Sprawiedliwością prawie o 4 punkty procentowe. Tymczasem najnowszy sondaż pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl wskazuje, że to PiS zajmuje pierwsze miejsce. Na partię rządzącą zagłosowałoby 38,5 proc. Polaków. Drugie miejsce zajęłaby Koalicja Europejska (Platforma Obywatelska, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Nowoczesna, Zieloni), która cieszy się zaufaniem 33,4 proc. respondentów. Na trzecim miejscu znalazłaby się Wiosna Roberta Biedronia, na którą zagłosowałoby 10,2 proc. badanych. Do europarlamentu dostałoby się także ugrupowanie Pawła Kukiza (7 proc.) i Polskie Stronnictwo Ludowe (5,1 proc.). Poza Parlamentem Europejskim znalazłyby się: Koalicja Propolska (KORWiN, Ruch Narodowy, Skuteczni Liroya – 3,2 proc.) i Razem (1,8 proc.). 0,8 proc. respondentów nie wie jeszcze na kogo odda swój głos.",PiS wygrywa z Koalicją Europejską,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/uwaga-duze-zmiany-w-rzadowym-programie-pilnuj-terminow/7kbsw66,Tak szybciej dostaniesz 500+ na pierwsze dziecko,"Projekt ustawy wprowadzającej 500+ także na pierwsze dziecko już jest gotowy. Ale uwaga rodzice! Jeśli chcecie szybko skorzystać z nowego programu, trzeba pilnować terminów. Podpowiadamy, co zrobić, by jak najszybciej dostać od państwa 500+.","Projekt ustawy wprowadzającej 500+ także na pierwsze dziecko już jest gotowy. Ale uwaga rodzice! Jeśli chcecie szybko skorzystać z nowego programu, trzeba pilnować terminów. Podpowiadamy, co zrobić, by jak najszybciej dostać od państwa 500+. Zmiana jest zasadnicza, bo od 1 lipca 500+ przysługiwać będzie na każde dziecko do 18. roku życia bez względu na dochody rodzin. Pieniądze nie będą przyznawane automatycznie, ale rodzice będą musieli składać wnioski. Kto się pospieszy, może dostać pieniądze nawet w ciągu kilku dni! • Złóż wniosek przez internet

Najwcześniej ruszy przyjmowanie wniosków przez internet, bo już 1 lipca. Będzie go można złożyć przez strony banków, ale także portal Emp@tia i Platformę Usług Elektronicznych ZUS. Tym razem formularz będzie maksymalnie uproszczony, jego wypełnienie nie powinno sprawić trudności. Co ważne – nie trzeba będzie dołączać żadnych dokumentów, bo pieniądze będą przyznawane niezależnie od dochodu! Co ważne, od razu będzie można także wystąpić o wnioski na 500+ na starsze dzieci także na nowy okres zasiłkowy (zaczyna się od października i potrwa do maja 2021 r.). Pieniądze będzie można dostać dosłownie w kilka dni – zwłaszcza w mniejszych gminach. • Uważaj na gwarancję

Urzędy będą zalane wnioskami, bo 500+ na pierwsze dziecko dostanie o trzy miliony dzieci więcej. Dlatego rząd daje trzy miesiące na ich rozpatrzenie. Ale uwaga! Każdy kto złoży wniosek do końca września ma gwarancję, że państwo naliczy mu 500+ na pierwsze dziecko od 1 lipca. • Im później wniosek, tym później pieniądze

Nie opłaca się czekać. Kto złoży wniosek w październiku, świadczenie będzie miał naliczone dopiero od tego miesiąca (w dodatku pieniądze będą naliczone dopiero od października). Wypłata może nastąpić dopiero pod koniec grudnia. Kto złoży wniosek w listopadzie – 500+ może dostać dopiero pod koniec stycznia 2020 r.",Resort minister Rafalskiej przygotował zmiany w 500+,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kulisy-sledztwa-ws-farmy-trolli-stanowcza-odpowiedz/j6yfd9p,Kulisy śledztwa ws. farmy trolli. Stanowcza odpowiedź,"Fałszywe konta na Twitterze i Facebooku czyszczą wizerunek prezesa TVP, prowadzą kampanie wyborcze politykom, lobbują na rzecz firm zbrojeniowych. Biznes współfinansuje państwowy fundusz - donosi ""Newsweek"". Od niedzieli tygodnik opisuje działalność farmy trolli, którą w mediach społecznościowych prowadziła wrocławska spółka Cat@Net. Lobbowała na rzecz dużych firm, klientów agencji PR Art-Media. Do informacji ""Newsweeka"" w komunikatach odniosły się obie spółki, zaprzeczając doniesieniom tygodnika. Obie zapowiedziały również podjęcie kroków prawnych.","Fałszywe konta na Twitterze i Facebooku czyszczą wizerunek prezesa TVP, prowadzą kampanie wyborcze politykom, lobbują na rzecz firm zbrojeniowych. Biznes współfinansuje państwowy fundusz - donosi ""Newsweek"". Od niedzieli tygodnik opisuje działalność farmy trolli, którą w mediach społecznościowych prowadziła wrocławska spółka Cat@Net. Lobbowała na rzecz dużych firm, klientów agencji PR Art-Media. Do informacji ""Newsweeka"" w komunikatach odniosły się obie spółki, zaprzeczając doniesieniom tygodnika. Obie zapowiedziały również podjęcie kroków prawnych. Gazeta informuje, że odkryła, jak i dla kogo działa największa w Polsce zidentyfikowana farma fałszywych kont w internecie i po co dezinformuje użytkowników Facebooka i Twittera. Opisuje działalność agencji e-PR Cat@New. Jak podaje ""Newsweek"", Cat@Net zatrudnia jako trolli osoby niepełnosprawne (otrzymuje dotacje z państwowego PFRON i może proponować klientom zniżki we wpłatach na PFRON). W firmie zatrudniła się dziennikarka tygodnika. Miała prowadzić m.in. anonimowe konto na Twitterze o kulturze, wspierające Teatr Telewizji, TVP Kulturę, TVP Historię, wypowiadać się pozytywnie o dotacji rządowej dla TVP i abonamencie. Z czasem dołączyła do wewnętrznego czatu o nazwie Kulawa Rebelia. ""Tu rozmawiają trolle między sobą, tu przychodzą polecenia. (...) Jedną z dużych firm, które promuje Cat@Net jest TVP. Trolle komentują przesunięty festiwal w Opolu, bronią stacji i prezesa Kurskiego. Powstaje TVPolakow_1 - agresywne konto prowadzone przez menadżerkę firmy"" - pisze gazeta.  Jak podaje ""Newsweek"", gdy po zabójstwie Pawła Adamowicza TVP jest oskarżana o zaszczuwanie prezydenta Gdańska, trolle rozpętują w sieci hejt na Adamowicza i Jerzego Owsiaka. Według gazety, Kulawa Rebelia jest też głównym graczem w social media w kampanii Andrzeja Szejny, kandydata do europarlamentu. Obsługuje też firmy: Alba, Ruch S.A., Krajową Unię Producentów Soków. Zaangażowana jest w kampanię na rzecz PZL Świdnik. ""Newsweek"" donosi, że pośrednikiem między Cat@Net a wieloma klientami jest agencja marketingowa Art-Media. Do informacji ""Newsweeka"" w komunikatach odniosły się obie spółki, zaprzeczając doniesieniom tygodnika. Obie zapowiedziały podjęcie kroków prawnych. Agencja AM Art-Media podkreśliła też, że w związku z zarzutami wezwała swojego byłego podwykonawcę, czyli spółkę CAT@Net, do złożenia wyjaśnień. ""Zarząd stanowczo zaprzecza zarzutom, że spółka jest farmą trolli. Obszarem działalności spółki jest outsourcing działań marketingowych na platformach społecznościowych. Przekazujemy rzetelne informacje, zabieramy głos w imieniu naszych klientów, promujemy ich produkty i usługi, jak każda tego typu agencja"" - poinformowała spółka Cat@Net. Podkreśliła przy tym, że część z jej pracowników firmy prowadzi własne konta w mediach społecznościowych, jednak mają oni w tym zakresie swobodę wyrazu. ""Celem takiego działania jest stworzenie kont influencerskich z możliwie najszerszym zasięgiem w społeczności internetowej"" - czytamy. Jak tłumaczy spółka, konta te nie są prowadzone pod nazwiskiem i imieniem danego pracownika. ""Nie może w tym przypadku być mowy o fałszywych czy też sztucznych kontach, ponieważ za każdym stoi konkretny człowiek ze swoimi poglądami i zainteresowaniami. Potwierdza to w artykule sama autorka, która przez kilka miesięcy pracowała w naszej firmie i prowadziła JEDNO KONTO, za co otrzymywała regularne wynagrodzenie. Zwraca ona uwagę na pozostawienie jej swobody w doborze poruszanych tematów, w tym obszaru kultury i sztuki oraz ekspresji poglądów społecznych. Dodatkowo fakt, iż autorka została zatrudniona podczas otwartego procesu rekrutacyjnego, świadczy o tym, że tworzenie sensacyjnej atmosfery wokół działalności spółki jest nieuzasadnione"" - czytamy w komunikacie. ""Zarząd Spółki stanowczo zaprzecza, jakoby konta influencerskie prowadzone przez pracowników spółki stosowały hejt, mowę nienawiści czy też dezinformację. Żadne z kont influencerskich, prowadzonych przez pracowników spółki ani też żadna poszczególna wypowiedź na koncie, nie została zgłoszona przez jakiegokolwiek użytkownika portalów społecznościowych do administratora danego portalu, jako propagująca dezinformację czy też mowę nienawiści"" - podkreślono. Spółka poinformowała też, że firma nie realizuje ani nie realizowała umów na rzecz spółek Skarbu Państwa lub instytucji państwowych. ""Teza o finansowaniu firmy przez państwowe spółki jest w związku z tym zupełnie nieprawdziwa. Firma nie miała również zlecenia na prowadzenie kampanii Andrzeja Szejny ani żadnego polityka. Nieprawdziwe są też podane w artykule informacje odnośnie zakresu zadań, jakie spółka realizowała na rzecz wymienionych w tekście podmiotów. Żaden z klientów nie zlecał prowadzenia działań nieetycznych"" - podkreślono. Cat@Net dodał, że w związku artykułem ""podejmie zdecydowane kroki prawne w celu ochrony dobrego imienia i dóbr osobistych szkalowanych pracowników"". Z kolei agencja AM Art-Media podkreśliła, że nie zlecała trollingu, działań dezinformacyjnych ani hejtu w mediach społecznościowych. ""Tym bardziej oburzające jest przypisywanie Agencji zlecania wpisów szkalujących śp. prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza lub treści dotyczących 'Gazety Wyborczej'. W związku z tym zapowiadamy podjęcie kroków prawnych w celu ochrony dóbr osobistych naszej Agencji"" - czytamy w oświadczeniu. Jak podkreślono, spółce Cat@Net zlecono monitoring i analizę mediów społecznościowych na wewnętrzne potrzeby agencji. ""W związku z zarzutami 'Newsweeka' wezwaliśmy naszego byłego podwykonawcę do przedstawienia wyjaśnień"" - dodano.  ""Dodać należy, że Agencja nigdy nie świadczyła na rzecz TVP usług związanych z aktywnością w mediach społecznościowych. W okresie, kiedy anonimowe konta miały publikować treści dotyczące prezydenta Adamowicza (styczeń 2019) lub treści dotyczące 'Gazety Wyborczej' (maj 2019) Agencja nie świadczyła żadnych usług na rzecz TVP SA i nie łączył ją z TVP SA żaden kontrakt"" - czytamy.  ""Spokojnie czekamy na proces Cat@Net. Nie boimy się ani farmy, ani agencji. Nie damy się zakneblować. Mamy dowody na to, jak zorganizowano ten biznes. A w sądzie panie i panowie od produkcji fejków będą musieli odpowiedzieć na nasze pytania. I to w pewnym sensie dobra wiadomość"" - pisze w reakcji na oświadczenia społek dziennikarz ""Newsweeka"" Wojciech Cieśla.  ""Misiewicz nie miał nic wspólnego z tworzeniem i funkcjonowaniem tzw. farmy trolli"" Wg źródła gazety Art-Media powiązana jest ze środowiskiem Antoniego Macierewicza. Dzięki koneksjom towarzyskim w jej orbicie pojawił się Bartłomiej Misiewicz. Po jego zatrzymaniu CBA przeszukała jedną z siedzib Cat@Net - czytamy.  Były dyrektor gabinetu politycznego i rzecznik MON za czasów Antoniego Macierewicza w sprawie publikacji ""Newsweeka"" opublikował oświadczenie adwokata. W nim czytamy m.in., że: ""Wiązanie przez dziennikarzy Newsweeka działalności tzw. Farmy trolli z Panem Bartłomiejem Misiewiczem, ponieważ utrzymuje z kimś relacje towarzyskie, są całkowicie bezpodstawne i absurdalne (...) Pan Bartłomiej Misiewicz nie miał nic wspólnego z tworzeniem i funkcjonowaniem tzw. farmy trolli"". Vega przeprasza Misiewicza: Jestem katolikiem, żałuję, że zapędziłem się w agresji",Kulisy śledztwa ws. farmy trolli. Stanowcza odpowiedź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-chce-swieta-panstwowego-4-czerwca/qgrjv6f,"Kolejne święto narodowe? Zobacz, kiedy wypadnie",Klub Platforma Obywatelska - Koalicja Obywatelska złoży w Sejmie projekt ustawy o ustanowieniu święta państwowego w rocznicę wyborów 4 czerwca 1989 r. – Ta data powinna na stałe wzbogacić kalendarz świąt państwowych na równi z innymi doniosłymi wydarzeniami znaczącymi polską drogę ku wolności – podkreślili autorzy projektu.,"Klub Platforma Obywatelska - Koalicja Obywatelska złoży w Sejmie projekt ustawy o ustanowieniu święta państwowego w rocznicę wyborów 4 czerwca 1989 r. – Ta data powinna na stałe wzbogacić kalendarz świąt państwowych na równi z innymi doniosłymi wydarzeniami znaczącymi polską drogę ku wolności – podkreślili autorzy projektu. – Projekt ustawy nawiązuje do uchwały, jaką także z inicjatywy klubu PO podjęliśmy w roku 2013, (uchwały) która ten dzień nazwała wówczas Dniem Wolności i Praw Obywatelskich, ale jakoś przygasło to święto, więc mamy nadzieję, że nadanie temu statusu święta państwowego pozwoli właściwie uhonorować tę datę. Mamy nadzieję, że projekt spotka się z aprobatą całej izby sejmowej – powiedziała posłanka Iwona Śledzińska-Katarasińska. Senator Bogdan Klich (PO) podkreślił, że 4 czerwca 1989 roku dla większości Polaków był przełomem. – To był ten moment, od którego rozpoczął się proces budowania w Polsce struktur państwa prawa, opartych na wartościach demokracji, wolności, poszanowania dla nowego prawa, poszanowania praw obywatelskich – mówił Klich. Według niego, bez 4 czerwca 1989 roku ""nie byłoby tego wszystkiego, czego świat nam zazdrości"". – Nie byłoby odbudowy suwerennej Polski i zbudowania w Polsce demokracji i państwa prawa. Ten moment był momentem z którego powinniśmy być dumni, bo też pokazał, że przy pomocy kartki wyborczej udało się pokonać reżim, który stosował przez wiele lat siłę i przemoc – podkreślił senator. Jak dodał, nie jest przypadkiem, że klub PO-KO akurat teraz wnosi projekt tej ustawy, ponieważ - jak przypomniał - w tym roku przypada 30 rocznica tamtych wydarzeń. – Uważamy, że jest sprawą Sejmu i jego obowiązkiem upamiętnienie tamtej rocznicy – oświadczył Klich. W uzasadnieniu projektu czytamy, że nawiązuje on do uchwały Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej z dnia 24 maja 2013 roku o uznaniu dnia 4 czerwca Dniem Wolności i Praw Obywatelskich i ma na celu ustanowienie w tym dniu święta państwowego. ""W dniu 4 czerwca 1989 r. odbyły się wybory, w których Polacy mogli dokonać wyboru po raz pierwszy po wojnie, bez przymusu głosowania na jedną listę. Udzielając poparcia kandydatom Komitetu Obywatelskiego +Solidarność+ na wszystkie możliwe do obsadzenia miejsca w Sejmie oraz 99 miejsc w Senacie, głosujący Polacy dokonali przełomu ustrojowego. Zakończyli trwający od dziesięcioleci system dominacji jednej partii nad państwem i obywatelami. Dali możliwość rozpoczęcia kształtowania ustroju demokracji parlamentarnej, państwa równych praw dla wszystkich obywateli, rządów prawa oraz podjęcia działań zmierzających do uzyskania pełnej suwerenności"" - podkreślono w projekcie. Jak dodano, ""wybory czerwcowe zamykające okres podjętej w sierpniu 1980 roku walki o wolność człowieka i obywatela w demokratycznym państwie umożliwiły w następnych latach dynamiczny rozwój kraju niepodzielonego ostrym konfliktem politycznym, przyjaznego wobec sąsiadów, aspirującego do udziału we wspólnocie międzynarodowej Zachodu, stwarzającego warunki dla rozwoju oddolnych inicjatyw obywatelskich"". ""Ta data powinna na stałe wzbogacić kalendarz świąt państwowych na równi z niemniej dla Rzeczypospolitej doniosłymi wydarzeniami znaczącymi polską drogę ku wolności, suwerenności i demokracji"" - czytamy w projekcie. Senator PiS się zawziął. Chce całej prawdy o pensjach w NBP Przyjaciel księdza Jankowskiego przerywa milczenie. „Byliśmy razem na basenie i w saunie”",Platforma chce święta państwowego 4 czerwca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/nowy-peron-zostanie-wybudowany-na-poznanskim-dworcu-pkp/8jqylpd,Nowy peron na dworcu,Prawie 100 mln zł przeznaczy kolej na nowy peron na dworcu Poznań Główny oraz połączenie przejściem podziemnym stacji z PKS. – Inwestycja na tak dużej stacji jak Poznań Główny jest niezbędna przy rosnącej liczbie pasażerów kolei – twierdzi Arnold Bresch z PKP PLK S.A.,"Prawie 100 mln zł przeznaczy kolej na nowy peron na dworcu Poznań Główny oraz połączenie przejściem podziemnym stacji z PKS. – Inwestycja na tak dużej stacji jak Poznań Główny jest niezbędna przy rosnącej liczbie pasażerów kolei – twierdzi Arnold Bresch z PKP PLK S.A. Nowy peron powstanie pomiędzy obecnym peronem 3 a budynkiem galerii Avenida. – Dodatkowy peron znacznie poprawi przepustowość stacji oraz pozwoli na zwiększenie liczby połączeń. Wydłużone przejście zapewni komfortową obsługę podróżnych i lepszą komunikację w obszarze stacji, dworca autobusowego i w mieście – dodaje Bresch. Dodatkowy peron będzie miał 417 m długości. Podróżni będą mogli wygodnie z niego korzystać dzięki wysokiej platformie. Pojawi się też nowoczesny system informacji pasażerskiej i czytelne tablice. Zamontowane zostaną również ławki oraz antypoślizgowa nawierzchnia z liniami naprowadzającymi dla osób niewidomych i niedowidzących. Do nowego peronu będą prowadzić ruchome schody oraz winda dla niepełnosprawnych.",Wybudują dodatkowy peron,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-nowego-szefa-platformy-obywatelskiej/xz7y9kf,Wojna o władzę w Platformie,"W Platformie wielkie poruszenie! Dziś mija termin składania zgłoszeń kandydatur na nowego szefa partii. Na razie chęć startu w wewnętrznych wyborach zgłosiło czworo kandydatów: Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Joanna Mucha i Borys Budka.","W Platformie wielkie poruszenie! Dziś mija termin składania zgłoszeń kandydatur na nowego szefa partii. Na razie chęć startu w wewnętrznych wyborach zgłosiło czworo kandydatów: Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Joanna Mucha i Borys Budka. Wszyscy czterej kandydaci mają chrapkę na fotel przewodniczącego PO, bo według nich obecny szef Platformy Grzegorz Schetyna doszedł w rządzeniu do ściany, a partii potrzebna jest nowa, młoda siła. Wszyscy też zgodnie krytykowali Schetynę w mediach, mówiąc, że nie dał Platformie wygranej w wyborach parlamentarnych. Nadal nie wiadomo, czy Schetyna będzie ponownie kandydował na szefa PO. – Czekamy do piątku. Spływają do nas sprzeczne informacje – mówi Faktowi Joanna Mucha. – Nadal nic nie wiemy w tej sprawie – wtóruje jej wiceszef PO Borys Budka. Czteroletnia kadencja Schetyny kończy się pod koniec stycznia, a wybory nowego przewodniczącego odbędą się 25 stycznia. Nowy lider zostanie wybrany w drodze głosowania korespondencyjnego. BOGDAN ZDROJEWSKI „Starzy druhowie”

Byłego ministra kultury popiera tak zwana stara gwardia. Między innymi Waldy Dzikowski i Cezary Grabarczyk. Wśród zwolenników są ci, którzy w 2006 roku poparli Zdrojewskiego na szefa klubu sejmowego wbrew Donaldowi Tuskowi. BORYS BUDKA „Młode wilki”

Obecnego szefa klubu PO popiera tak zwana frakcja młodych. Są wśród nich między innymi Sławomir Nitras i Cezary Tomczyk oraz wielu czterdziestolatków rozczarowanych przywództwem obecnego lidera PO. BARTOSZ ARŁUKOWICZ „Działacze terenowi”

Europoseł i były minister zdrowia ma największe poparcie w terenie. To właśnie politycy z mniejszych miejscowości, którzy byli pod wrażeniem kampanii przeprowadzonej przez Arłukowicza, namówili go do startu w wyścigi o fotel lidera PO. JOANNA MUCHA „Samotna wilczyca”

Nikt w PO nie jest w stanie wskazać jakiejś zdefiniowanej grupy popierającej byłą minister sportu. Ona sama nie bardzo zabiega o wsparcie. W partii mówi się, że liczy na kobiety.",Wojna o władzę w Platformie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/rehabilitacja-na-leczniczej-w-lodzi-jak-gra-komputerowa/2wfsj0z,Rehabilitacja na Leczniczej w Łodzi jak... gra komputerowa,"Rehabilitacja na Leczniczej w Łodzi jak gra komputerowa. Czasem trzeba poczuć się jak robot, Terminator albo przenieść się do wirtualnego świata, żeby odzyskać zwykłą, ziemską sprawność. Najnowsze urządzenia do rehabilitacji przypominają gry komputerowe, a kosmiczne technologie pozwalają szybciej wrócić do zdrowia.","Rehabilitacja na Leczniczej w Łodzi jak gra komputerowa. Czasem trzeba poczuć się jak robot, Terminator albo przenieść się do wirtualnego świata, żeby odzyskać zwykłą, ziemską sprawność. Najnowsze urządzenia do rehabilitacji przypominają gry komputerowe, a kosmiczne technologie pozwalają szybciej wrócić do zdrowia. Rehabilitacja to żmudne i nudne ćwiczenia powtarzane wiele razy. Jeśli pacjent robi to samo tygodniami, a czasem i latami, nudzi się, a skuteczność takich zabiegów spada. Temu mają zapobiec nowoczesne urządzenia, które za 240 tys. zł zakupił Szpital Jonschera dla Miejskiej Przychodni Lecznicza. Jak działa taka nowoczesna rehabilitacja przy Leczniczej w Łodzi? Czasem trzeba poczuć się jak robot, Terminator albo przenieść się do wirtualnego świata, żeby odzyskać sprawność po chorobie albo po operacji. Najnowsze urządzenia do rehabilitacji przypominają gry komputerowe, a kosmiczne technologie pozwalają szybciej osiągnąć sprawność. Ćwicząc zapominamy o bólu i skupiamy się na rozwiązywaniu zadań na ekranie komputera. – I nie jest nudno – dodaje Zdzisława Ptasińska. Pani Zdzisława wie, co mówi. Po dopieką poradni rehabilitacyjnej jest od trzydziestu lat. – Ratunkiem dla mnie są regularne ćwiczenia – mówi. – Gdybym nie ćwiczyła, pewnie bym teraz nie chodziła. Ale potrzebna jest wielka cierpliwość. Ciągłe powtarzanie tych samych ćwiczeń. To nudne. A teraz już takie nie jest. Rehabilitacja jest ważna. Poznaj historię policjanta z Łodzi. Został ranny podczas wybuchu. O tej historii PRZECZYTASZ TU Pablo, Gamma, Telko... Można powiedzieć, że to gry komputerowe, w których zamiast klawiszami, czy joystickiem bohaterem na ekranie sterujemy... nogami albo całym ciałem. Musimy odpowiedni obciążać klawisze albo tak balansować ciałem, żeby sterować bohaterem gry na ekranie. Małgorzata Brzezińska– Fijałek, lekarz rehabilitacji z Przychodni Lecznicza dla Faktu: – Pacjent podczas zwykłych ćwiczeń odczuwa ból mięśni. Skupia się na nim i poddaje. Skuteczność ćwiczeń jest w takich przypadkach jest zwykle dużo niższa niż można sobie życzyć. Na nowych urządzeniach już widać, że pacjenci szybciej odzyskują sprawność. Pacjent nie skupia się na swoim bólu, ale na wykonaniu zadania, które wyświetla się na monitorze komputera. Dzięki temu ból schodzi na plan dalszy i łatwiej go pokonać. W dodatku podczas rehabilitacji prowadzimy rywalizację sami z sobą. Komputer wyświetla nam punkty pokazując czy trenowaliśmy wystarczająco solidnie. Jeśli nie, będziemy mogli się poprawić. Jeśli przykładaliśmy się do ćwiczeń, rehabilitant przeniesie nas na „wyższy level”, czyli na kolejny poziom w tej rozgrywce o sprawność. Rehabilitanci w każdej chwili mogą sprawdzić całą historię ćwiczeń, ocenić postępy i zalecić dodatkowe zajęcia. Pablo służy do trenowania sprawności ręki. Pacjent jest ubrany w cały zestaw czujników połączonych z komputerem. Na ekranie wyświetla się pożar, który musimy ugasić wodą ze strażackiej sikawki. Strumieniem wody sterujemy odpowiednio unosząc lub opuszczając rękę. W miarę postępów, ogień na ekranie jest coraz większy i oraz trudniej go ugasić, więc coraz dłużej musimy trzymać rękę w pozycji wymuszonej przez rehabilitanta. Dwa kolejne urządzenia spodobałyby się dzieciakom. – Dzieci je uwielbiają – mówi Agnieszka Chrobak z poradni przy Leczniczej. Przecież rehabilitacja to żmudne powtarzanie tych samych ćwiczeń, a to się nudzi. Popadamy w rutynę. Teraz z nudą koniec. Ćwiczymy, a nasz ruch na platformie to... sterowanie statkiem kosmicznym albo karetką pogotowia pędzącą przez miasto. Trzeba się nieźle natrudzić, żeby lawirując między przeszkodami nie roztrzaskać się o jedną z nich. – Stoję na platformie, a na ekranie lecę statkiem kosmicznym albo jadę karetką przez miasto – opisuje urządzenia pani Zdzisława. – Muszę tak przekładać ciężar ciała z nogi na nogę, żeby statek kosmiczny na ekranie nie wypadł z trasy. Można też pędzić karetką przez zatłoczone ulice miasta i tak lawirować, żeby nie zderzyła się z innymi pojazdami. Przychodnia przy leczniczej w Łodzi jest placówką miejską, więc zajęcia rehabilitacyjne są refundowane. Ale refundacja to nie wszystko. Na zabiegi czeka się często miesiącami. Dlatego w budżecie obywatelskim pojawiły się propozycje sfinansowania zajęć rehabilitacyjnych. I tak się stało. Adam Wieczorek, wiceprezydent Łodzi dla Faktu: – W projekcie wartym 1,5 mln zł sfinansujemy aż 5000 zabiegów i konsultacji rehabilitacyjnych. Centrum Medyczne na Polesiu prowadzi niezależny projekt 8.000 zabiegów rehabilitacyjnych. O rehabilitację już można pytać w przychodni Lecznica przy ul. Leczniczej 6, a także w poradniach przy ulicach: Kasprzaka 27, Gdańskiej 83 i Maratońskiej 71. Ten Mały Rycerz ma wielkie serce. Ale ono jest bardzo chore. Pomóż Antosiowi",Rehabilitacja w przychodni Lecznicza w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-dla-faktu-kosiniak-kamysz-nie-pasuje-na-prezydenta/9drzlny,Lech Wałęsa dla Faktu: Kosiniak-Kamysz nie pasuje na prezydenta. Dziś stawiam na Pawlaka,"- Stawiałem na Kosiniaka-Kamysza. Ale co on zrobił? Ja mu podaję koło ratunkowe, bo widzę, że nie wejdzie do parlamentu. Narażam się Platformie… a on mi w nos. W tym stanie rzeczy, jakbym miał wybrać, to stawiam na Waldemara Pawlaka - deklaruje w wywiadzie dla Faktu Lech Wałęsa. Drugą część rozmowy publikujemy w sobotnim wydaniu gazety.","- Stawiałem na Kosiniaka-Kamysza. Ale co on zrobił? Ja mu podaję koło ratunkowe, bo widzę, że nie wejdzie do parlamentu. Narażam się Platformie… a on mi w nos. W tym stanie rzeczy, jakbym miał wybrać, to stawiam na Waldemara Pawlaka - deklaruje w wywiadzie dla Faktu Lech Wałęsa. Drugą część rozmowy publikujemy w sobotnim wydaniu gazety. Panie Prezydencie, rozmawiamy tuż przed 30. rocznicą upadku Muru Berlińskiego, wydarzenia, które dało nowe otwarcie Europie. Nie byłoby zjednoczenia Niemiec bez Polaków i ""Solidarności"". Mur berliński dzielił świat na dwie strefy wpływów przez 28 lat. Gdzie dziś biegną takie mury? Lech Wałęsa: - Dziś mury to nieporozumienia. Mury są, bo jedni są ze starej epoki, a inni z nowej: z epoki słowa. To mury mentalne. - Tusk jest bardziej z epoki słowa. Ale Kaczyński, choć bardzo oczytany, to stosuje tylko to, co gdzieś wyczytał. On nie ma żadnej praktyki. On nigdy właściwie nie pracował . Uwierzył w to, co jest mądre i fajne – i ja tego nie kwestionuję. Diagnoza wydaje się być dobra, leczenie natomiast jest złe. Ale trzeba wyjść z praktyki i dopiero włączyć teorię. Podaję przykład Genschera – w latach 80., czym ktoś był mądrzejszy, tym mniej wierzył, że mur berliński padnie. Ale ja olałem teorię. Inaczej myślałem. Oczywiście rację mieli i rozsądni teoretycy – bo oni chcieli zmieniać rzeczywistość – i praktycy. - Są. Ale ja pracuję na tamtych wysokościach. Nie mogę słuchać kłamstw. Ja jestem od radzenia wam na wyższym poziomie: jakie fundamenty proponujemy pod nasz dalszy rozwój? Jakich jest tych 10-15 laickich przykazań dla naszego społeczeństwa. A dalej: jaki system ekonomiczny? Jak dyskutować, skoro przed wyborami parlamentarnymi u nas nie było nawet debaty liderów partii politycznych. - Ja jej nie oczekiwałem. My dopiero zaczynamy poważną dyskusję. Dopiero się przeraziliście tym wszystkim: Trumpem, Kaczorami. Ale oni diagnozę mają dobrą, tylko leczenie złe, rozwiązania fatalne. Ale Kaczory zmuszają nas, żebyśmy szukali rozwiązań i ludzi myślących mądrze. Jak rozpoznać dziś w polityce tych, którzy są w stanie burzyć mentalne mury? Pan ma swoje typy. Kosiniak-Kamysz? - Stawiałem na Kosiniaka. Ale co on zrobił? Ja mu podaję koło ratunkowe, bo widzę, że nie wejdzie do parlamentu. Narażam się Platformie… a on mi w nos. Albo nawet ta Platforma. Ja im mówię: „Jak się przyznacie, gdzie i w którym miejscu popełniliście błędy, to naród to zrozumie i was poprze”. A oni mówią, że ja ich atakuję. No, wariaci. To będzie dobry ruch, jeśli Władysław Kosiniak-Kamysz będzie kandydatem PO na prezydenta? - Nie. W tym stanie rzeczy, jakbym miał wybrać, to wiecie kogo? Waldemara Pawlaka. - Tak. Na dzisiaj on mi bardziej pasuje niż ten Kamysz. Ja na Kamysza stawiałem, ale po tym jego ruchu stracił u mnie wszystko. Nie zrozumiał mojej intencji. To po cholerę mi go popierać. Ja mu rzucam koło – a on mnie bije. - Zabrakło mu doświadczenia. I na pewno nie pasuje na prezydenta. Ma dużo teorii, jest oczytany jak Kaczyński, tylko inaczej się ustawia. Ale nie ma jeszcze żadnego wyczucia politycznego. - Zawsze lepiej na niego niż na Kaczyńskiego. Mniejsze zło. Ale to nie jest to, czego bym chciał. Kiedyś dojdziecie do tych samych wniosków. Tylko że ja już się tego nie doczekam. - Nie. Nie przyjmę go nawet, bo u mnie on spadł. Stawiam na bardziej doświadczonego, który rozumie intencję. Jest pan laureatem Pokojowej Nagrody Nobla. Czy uważa pan, że dziś jest więcej pokoju na świecie niż 30 lat temu, gdy padał Mur Berliński? - Mniej. Wtedy był jasny podział na dwa atomy: dwa supermocarstwa pilnowały świata, dyscyplinowały się. Ale rozwaliliśmy ten układ atomowy. I teraz jest niebezpiecznie. Od tego, co teraz zrobimy, zależy nasz sukces albo porażka. Byliśmy świetni w rozbijaniu dawnego porządku, ale nic jeszcze nie zbudowaliśmy. Musimy szybko wydyskutować, jak to się ma teraz trzymać.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-dzisiaj-skonczyla-sie-wladza-totalna/zl8zhh3,Grzegorz Schetyna: Dzisiaj skończyła się władza totalna,"Chciałbym powiedzieć Jarosławowi Kaczyńskiemu: dzisiaj skończyła się władza totalna, trzeba szanować opozycję – oświadczył po wtorkowym wyborze marszałka Senatu szef PO Grzegorz Schetyna. Nowo wybrany marszałek Tomasz Grodzki zapewnił, że w Senat będzie stał na straży konstytucji.","Chciałbym powiedzieć Jarosławowi Kaczyńskiemu: dzisiaj skończyła się władza totalna, trzeba szanować opozycję – oświadczył po wtorkowym wyborze marszałka Senatu szef PO Grzegorz Schetyna. Nowo wybrany marszałek Tomasz Grodzki zapewnił, że w Senat będzie stał na straży konstytucji. Większość senacka, którą w tej kadencji tworzą ugrupowania i senatorowie opozycji, wybrała we wtorek Tomasza Grodzkiego (KO) marszałkiem izby. Jego kandydaturę poparło 51 senatorów, 48 głosowało za kandydaturą Stanisława Karczewskiego (PiS), senator Lidia Staroń wstrzymała się od głosu. Tuż po wyborze na wspólnej konferencji w Senacie wystąpili: Tomasz Grodzki i lider PO Grzegorz Schetyna. – Mam dla państwa dobrą informację, która płynie z Senatu. Werdykt wyborczy, który Polacy wydali 13 października, decydując o zwycięstwie partii opozycyjnych w wyborach do Senatu, został dzisiaj uhonorowany głosowaniem większości opozycyjnej – powiedział Schetyna. Pogratulował nowo wybranemu marszałkowi izby wyższej parlamentu. – Bez jego zaangażowania nie odbyłaby się ta cała operacja – zaznaczył. Lider Platformy podziękował też za wtorkowy wybór partnerom z pozostałych partii opozycyjnych, z którymi PO współtworzyła tzw. pakt senacki - PSL i SLD oraz senatorom niezależnym: Wadimowi Tyszkiewiczowi i Krzysztofowi Kwiatkowskiemu. Schetyna wyraził pogląd, iż wtorkowe głosowanie w Senacie pokazuje, że demokracja w Polsce ma swój solidny fundament. – To zwycięstwo dedykujemy tym wszystkim, którzy wierzyli, że werdykt wyborczy może być zachowany, że Senat może być prawdziwą izbą wyższą polskiego parlamentu – podkreślił szef Platformy. Wyraził też przekonanie, że najbliższe miesiące pokażą ""dobrą współpracę"" między rządzącym PiS a opozycją. Przypomniał, że Senat posiada inicjatywę legislacyjną. – Będzie gwarantował uczciwą, rzetelną debatę, gdzie prawo mniejszości, prawo opozycji będzie szanowane, nie tak, jak przez ostatnie cztery lata w Sejmie i w Senacie, ale w normalny, otwarty i demokratyczny sposób – zaznaczył Schetyna. Powiedział również, iż chciałby wtorkowe głosowanie dedykować prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. – Powiedział, że opozycja totalna się skończyła. Chciałem mu powiedzieć, że dzisiaj, teraz skończyła się władza totalna, że trzeba szanować opozycję, trzeba szanować Senat, trzeba szanować izbę wyższą – stwierdził szef PO. (PAP) Przerwa w obradach Sejmu. Hyc! Na obiad i coś jeszcze! Mamy zdjęcia",Grzegorz Schetyna: Dzisiaj skończyła się władza totalna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-europarlamentu-2019-wyniki-wyborow-do-parlamentu-europejskiego-relacja/rfyt80d,"Wyniki wyborów do PE, jest spora niespodzianka. Relacja na żywo","Miażdżąca przewaga PiS nad Koalicją Europejską, Konfederaci pod progiem wyborczym - takie sensacyjne wieści przyniosło przeliczenie wszystkich ważnych głosów. Przypomnijmy, że sondażowe wyniki dawały Konfederatom miejsce w PE, a różnica między PiS i KE była znacznie mniejsza. Wszystko zmieniło się w nocy. Frekwencja była wysoka, jak na wybory europejskie i wyniosła ponad 45 proc. Żadna partia nie uzyskała też w ostatnich latach tak wysokiego poparcia. Na tym jednak nie koniec niespodzianek. PiS ma jeszcze większe powody do świętowania... W naszej relacji na żywo poznasz najświeższe i najważniejsze informacje o wyborach.","Miażdżąca przewaga PiS nad Koalicją Europejską, Konfederaci pod progiem wyborczym - takie sensacyjne wieści przyniosło przeliczenie wszystkich ważnych głosów. Przypomnijmy, że sondażowe wyniki dawały Konfederatom miejsce w PE, a różnica między PiS i KE była znacznie mniejsza. Wszystko zmieniło się w nocy. Frekwencja była wysoka, jak na wybory europejskie i wyniosła ponad 45 proc. Żadna partia nie uzyskała też w ostatnich latach tak wysokiego poparcia. Na tym jednak nie koniec niespodzianek. PiS ma jeszcze większe powody do świętowania... W naszej relacji na żywo poznasz najświeższe i najważniejsze informacje o wyborach. Na dziś kończymy powyborczą relację na żywo. Dziękujemy, że byliście z nami! - Przegraliśmy, tu nie ma co się zastanawiać, ale 38,5 proc. to, jak patrzyłem po Europie, to poza Polską i Węgrami w każdym kraju z tym wynikiem byśmy wygrali. To dobra baza - stwierdził Sławomir Neumann w Polsat News. Uznajemy wyniki wyborów do PE; nawet jeżeli przy wyborach były jakieś drobne nieprawidłowości, to rozbieżności z exit poll związane są raczej z nieprawidłowymi wynikami sondażu - powiedział w Polsat News Krzysztof Bosak (Konfederacja). Mateusz Morawiecki mówił o rekonstrukcji rządu w ""Gościu Wiadomości"": - Będzie na pewno trochę żal, ale taki był ich wybór. Dojdzie do pewnych zmian w ramach rady ministrów - stwierdził. Dodał, że w ciągu 2 tyg. po ogłoszeniu wyników nowi europarlamentarzyści muszą się pozbyć funkcji. Na pytanie jak będzie wyglądał nowy rząd, premier odpowiada: - Mamy pewne przemyślenia, oczywiście wspólnie z kierownictwem PiS, ale nie są to skonkretyzowane propozycje. Łukasz Kohut z Wiosny Roberta Biedronia uzyskał mandat europosła. Kohut był ""jedynką"" na liście Wiosny w okręgu śląskim. Uzyskał 48 783 głosów. Młody polityk i regionalista jest zwolennikiem uznania języka i narodowości śląskiej. Elżbieta Łukacijewska startowała z odległego 10. miejsca na liście Koalicji Europejskiej, a mimo to liczbą głosów przebiła podkarpacką jedynkę i po raz trzeci zdobyła mandat europosła. Szef klubu PO-KO Sławomir Neumann jest przekonany, że Koalicja Europejska, mimo wyborczej przegranej, przetrwa, ponieważ jej mniejsze ugrupowania członkowskie zyskały na porozumieniu z PO. Źródeł wyborczej porażki KE upatruje m.in. w mniejszym zainteresowaniu wyborami w wielkich miastach. - Widać wyraźnie, że polskie społeczeństwo jest bardziej konserwatywne i chadeckie niż komukolwiek się wydawało. Podnoszenie tematu LGBT i związków partnerskich wzmagało czujność elektoratu chadeckiego. Te osoby zagłosowały na PiS, nie mając możliwości zagłosowania na inną ofertę równie chadecką. Trzeba dać szansę tym wyborcom, którzy nie chcą głosować ani na PiS, ani na PO, aby mieli jakiś rozsądny środek do zagospodarowania - powiedział poseł PSL Marek Sawicki w rozmowie z portalem wPolityce.pl. Sekretarz stanu w KPRM Jacek Sasin był pytany w RMF FM, czy europosłowie PiS będą startowali w jesiennych wyborach do Sejmu. - Nie ma takich planów, żeby miało to być bycie europarlamentarzystą na krótko, na chwilę, chociaż pewnie nie można wykluczyć, że jakieś pojedyncze przypadki będą miały miejsce. Życie pisze różne scenariusze. Przypomnę, że chociażby pan prezydent Andrzej Duda zanim kandydował na prezydenta był krótko eurodeputowanym - powiedział Sasin. ""Dziękuję za każdy z 826 975 głosów oddanych na Wiosnę. Głosów zmiany i odwagi. 

Obiecuję Wam, że zrobię wszystko, by na jesieni były nas miliony, a Polska w końcu się zmieniła. Jesteśmy na podium, ale dla nas to dopiero przedwiośnie. Na jesieni zapanuje prawdziwa Wiosna!"" - napisał na Twitterze Robert Biedroń. PiS ma jeszcze jeden powód do radości! W najnowszym sondażu CBOS chęć głosowania na Prawo i Sprawiedliwość (oraz koalicjantów) w wyborach do parlamentu zadeklarowało 46 proc. respondentów. Zaledwie 20 proc. głosowałoby na PO. Po 6 proc. uzyskałyby Wiosna i Kukiz'15 . Progu wyborczego nie przekroczyłyby m.in. PSL, Nowoczesna i SLD. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz nie jest zadowolony z wyniku wyborów do Parlamentu Europejskiego. - Zbyt późno pewnie doszło do porozumienia programowego, żeby pokazać choćby tematykę zdrowotną, która bardzo Polaków interesowała - stwierdził w RMF FM szef ludowców. W ujęciu procentowym Prawo i Sprawiedliwość - z poparciem 45,38 proc. - uzyskał najlepszy wynik we wszystkich wyborach ogólnopolskich po roku 1989. Jest to wyższy procentowo wynik, niż zwycięstwo PiS w wyborach parlamentarnych z roku 2015 (wtedy było to 37,58 proc. głosów). Jestem zadowolony ze współpracy w ramach Koalicji Europejskiej, decyzję o kontynuacji współpracy w jesiennych wyborach podejmą wszyscy członkowie partii. Natomiast ja, jako jej lider będę rekomendował dalszą współpracę w ramach koalicji - podkreślił w poniedziałek lider SLD Włodzimierz Czarzasty. - Projekt Koalicja Europejska zakończył się w niedzielę o godz. 21, teraz wszystkie drogi dla PSL są otwarte - podkreślił sekretarz PSL Piotr Zgorzelski. Głosujący w Paryżu w wyborach do Parlamentu Europejskiego Polacy niewielką przewagą głosów wybrali Koalicję Europejską, na którą zagłosowało w sumie 1239 osób. Prawo i Sprawiedliwość we francuskiej stolicy wybrało 1178 Polaków. Polacy mieszkający w Niemczech mogli głosować w wyborach do Parlamentu Europejskiego w ośmiu punktach; gdyby to Polacy głosujący nad Renem decydowali o wyniku wyborów, wygrałaby Koalicja Europejska z poparciem 39,6 proc., a PiS zdobyłby drugie miejsce. Wygraliśmy wybory i wygraliśmy je w sposób dość zdecydowany, ale to w żadnym razie nie oznacza, że uznajemy, że sprawa władzy w Polsce została rozstrzygnięta - mówił podczas poniedziałkowego oświadczenia prezes PiS Jarosław Kaczyński. Koalicja Europejska wygrała wybory do Parlamentu Europejskiego w Warszawie (okręgu nr 4), uzyskując 45,17 proc. głosów; drugie miejsce uzyskało PiS z poparciem 32,32 proc. - wynika z danych Państwowej Komisji Wyborczej. - Parlament Europejski trochę ręce umywa, to ustawodawstwo unijne jest niejasne. Naszym zdaniem to musi być rozstrzygnięcie w Brukseli. To, co Polska mogła zrobić odnośnie statusu takiej osoby, to zrobiła w ustawie. To nie jest tylko problem Polski - powiedział pełniący obowiązki szefa PKW pytany o to, czy poseł Dominik Tarczyński będzie otrzymywał dietę do czasu objęcia mandatu posła w Parlamencie Europejskim. Dziennikarze zapytali o niedzielny wieczór wyborczy PiS, podczas którego Jarosław Kaczyński miał tuż przed oficjalnym ogłoszeniem wyników wyborów ogłosić zwycięstwo swojej partii. Szef PKW odpowiada, że wyborca może zgłosić stosowne doniesienie do odpowiedniego organu, który podejmie decyzję, czy doszło do naruszenia prawa, czy nie. Podczas wyborów do PE w 2014 r. ugrupowania tworzące obecnie Koalicję Europejską wprowadziły razem 28 eurodeputowanych. W 2019 r. KE uzyskała 22 mandaty. Proporcjonalnie najwięcej zyskał SLD, utrzymując 5 europosłów, czyli tyle ile w roku 2014. Najwięcej straciła PO. Szef PKW mówi o ""śladowych ilościach"" incydentów wyborczych. - Incydentów było kilkadziesiąt, część były to wykroczenia, a część były to przestępstwa. To wszystko jest wyjaśniane przez prokuraturę i policję - zaznacza szef PKW. Komitetem wyborczym, któremu przypadnie 52-gi europoseł (wejdzie do Parlamentu Europejskiego po opuszczeniu przez Wielką Brytanię Unii Europejskiej) jest Prawo i Sprawiedliwości. Mandat uzyska wówczas Dominik Tarczyński, jako kandydat z najniższą wśród europosłów PiS liczbą głosów. - Moim marzeniem jest, żeby udało nam się pobić rekord frekwencji z wyborów z 1995 roku, kiedy frekwencja była na poziomie 68,23 proc. - powiedział szef PKW. Najwyższa frekwencja była w Warszawie - 60,37 proc., a najniższa w Olsztynie - 38,93 proc. Jest rekord! Frekwencja w wyborach do europarlamentu wyniosła 45,68 proc. Nigdy wcześniej tak wielu Polaków nie zdecydowało się na oddanie głosu na swojego kandydata do Parlamentu Europejskiego. Z Koalicji Europejskiej do PE dostali się: Janusz Lewandowski, Magdalena Adamowicz, Radosław Sikorski, Tomasz Frankowski, Włodzimierz Cimoszewicz, Andrzej Halicki, Danuta Huebner, Jarosław Kalinowski, Marek Belka, Ewa Kopacz, Leszek Miller, Krzysztof Hetman, Elżbieta Łukacijewska, Róża Thun, Adam Jarubas, Jerzy Buzek, Marek Balt, Jan Olbrycht, Janina Ochojska-Okońska, Jarosław Duda, Bogusław Liberadzki i Bartosz Arłukowicz. Z Wiosny do PE dostali się: Robert Biedroń, Sylwia Spurek i Łukasz Kohut. Z PiS do PE dostali się: Anna Fotyga, Kosma Złotowski, Karol Karski, Krzysztof Jurgiel, Jacek Saryusz-Wolski, Ryszard Czarnecki, Adam Bielan, Zbigniew Kuźmiuk, Witold Waszczykowski, Joanna Kopcińska, Zdzisław Krasnodębski, Andżelika Możdżanowska, Elżbieta Kruk, Beata Mazurek, Tomasz Poręba, Bogdan Rzońca, Beata Szydło, Ryszard Legutko, Patryk Jaki, Jadwiga Wiśniewska, Grzegorz Tobiszowski, Izabela Kloc, Anna Zalewska, Beata Kempa, Joachim Brudziński, Elżbieta Rafalska i Dominik Tarczyński. Według danych PKW rozkład sił w europarlamencie jest następujący: PiS zdobyło 27 mandatów, Koalicja Europejska 22, a Wiosna trzy. Uwaga! To już oficjalne wyniki wyborów po podliczeniu 100 proc. głosów. PiS - 45,38 proc.

KE - 38,47 proc.

Wiosna - 6,06 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,69 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc Głos zabrała partia Razem. W tych wyborach na lewicę głosowało tylko ok. 2,5 proc. Polaków. – Każdy głos, który na nas oddaliście, jest dla nas sygnałem, że to co robimy ma sens. Potrzebujemy czasu, żeby zastanowić się co dalej. Nie wymiękamy, walczymy dalej! – napisała partia Razem na swym oficjalnym profilu. – Przegraliśmy. Wynik, który zdobyliśmy, jest bardzo daleki od naszych i od waszych oczekiwań. Zrobiliśmy w tej kampanii wszystko, co było możliwe. Okazało się, że to za mało. Za mało w tych warunkach, w jakich funkcjonujemy. Polska została podzielona na dwa wielkie obozy polityczne. Każdy z własnymi mediami i potężnym zapleczem finansowym, pochodzącym z dawnych lub obecnych układów. Pokonanie tego duopolu to wielkie wyzwanie – dodali działacze Razem. Również na Wyspach Brytyjskich są polscy przegrani wyborów. Mandatu nie uzyskał były wicepremier i minister finansów Jan Vincent Rostowski. Polityk kandydował w Londynie z drugiego miejsca brytyjskiej listy Change UK. A kto w tych wyborach wypadł najgorzej? Najmniej głosów zebrał Adam Maroszek z komitetu Jedność Narodu. Otrzymał jedynie 97 głosów. Drugie miejsce od końca zajął Marcin Czarnek z komitetu Polexit z wynikiem 109 głosów. Sporo znanych twarzy nie trafi do europarlamentu. Joanna Mucha, Joanna Scheuring-Wielgus, Piotr Liroy-Marzec - to tylko kilka nazwisk, których prawdopodobnie zabraknie w Parlamencie Europejskim. Kliknij tutaj i poznaj największych przegranych tych wyborów. Nowe informacje o Radosławie Sikorskim. Jako przedstawiciel KE zwyciężył w okręgu kujawsko-pomorskim, gdzie osiągnął najlepszy wynik: 129 tysięcy głosów. Sikorski przegrał jednak we własnym mateczniku. Sikorski mieszka w Chobielinie Dworze. Miejscowość należy do obwodu w Samoklęskach. Zwyciężył tu PiS, który pokonał KE stosunkiem głosów 139:134. Rywalizację pomiędzy ""jedynkami"" obu list wygrał Kosma Złotowski - 93 głosy, na Sikorskiego głosowały 82 osoby. A jak głosowała Polonia w Chicago? Raczej bez niespodzianek. Korespondent Polskiego Radia pisze o dużej przewadze PiS. Najlepiej poszło Koalicji Europejskiej w Gdańsku i w Sopocie. Tam KE zebrała odpowiednio 60 i 61 proc. Do Brukseli pojedzie prawdopodobnie 18 obecnych posłów. Wśród nich będą: Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Beata Mazurek, a także Ewa Kopacz i Bartosz Arłukowicz. Ipsos podaje też preferencje wyborcze z podziałem na wiek. W wyborach do PE, PiS prowadzi wśród wyborców w wieku 18-29 lat oraz tych, którzy mają powyżej 50 lat, największe poparcie uzyskując wśród wyborców po 60. roku życia - wynika z sondażu late poll Ipsos. Z kolei na Koalicję Europejską najczęściej głosują wyborcy w wieku 30-49 lat. Według sondażowni Ipsos 72 proc. wyborców z wykształceniem podstawowym zagłosowało na PiS. Zgodnie z danymi Ipsosu wśród wyborców z wykształceniem podstawowych 16,6 proc. zagłosowało na Koalicję Europejską, a aż 72 proc. - na PiS. Wśród wyborców z wykształceniem zawodowym: 67,2 proc. za PiS, 2,9 proc. za KE. Także wyborcy ze średnim wykształceniem najchętniej głosowali na partię rządzącą, jednak różnica między obiema partiami w tym przypadku ulega dużemu zmniejszeniu - 46,3 proc. głosowało na PiS przy 36,4 proc. głosach na Koalicję Europejską. Koalicja Europejska prowadzi jedynie wśród wyborców, którzy uzyskali co najmniej tytuł licencjata. W tej grupie KE uzyskała 49,9 proc. głosów, a PiS - 28,9 proc. Również wśród tej grupy społecznej najwyższe wyniki uzyskały pozostałe partie opozycyjne. Prezydent Andrzej Duda chwali wysoką frekwencję. – Fenomenalnie wysoka, pokazuje, że nasza demokracja się ugruntowuje, pokazuje też dojrzałość naszego społeczeństwa. Bardzo dziękuję Polakom za wielką odpowiedzialność, którą na siebie wzięli – powiedział. Oficjalne wyniki wyborów do PE poznamy około godz. 13. Czekamy na ostatnie protokoły z Warszawy i Krakowa – mówi rzecznik PKW Wojciech Dąbrówka. Grzegorz Schetyna uwielbia sportowe porównania. Po katastrofie w wyborach do Parlamentu Europejskiego ogłosił, że to dopiero połowa meczu i piłka wciąż jest w grze. Tyle tylko, że przewodniczący PO i lider Koalicji Europejskiej zakiwał się na politycznym boisku. Wszyscy, których chciał ograć w tej potyczce wyszli z niej o wiele mniej poobijani niż sam Schetyna – pisze w Fakt24 Agnieszka Burzyńska. Przeczytaj koniecznie! Poparcie dla PiS jest rekordowe na Podkarpaciu. W powiecie brzozowskim ta partia zdobyła 77 proc. głosów, a w ropczycko-sędziszowskim i leżajskim po 74 proc. W skali województwa poparcie dla PiS to 65 proc. W Szwecji wygrała Koalicja Europejska. W Sztokholmie w wyborach do PE głosowało 1380 osób. Zwyciężyła lista Koalicji Europejskiej z 572 głosami, drugie miejsce zajął komitet wyborczy PiS, na który zagłosowały 342 osoby. Zobacz w naszej galerii wielkich wygranych tych wyborów. Oto nowi posłowie do europarlamentu. Ciekawostka: tylko 7 głosów dzieli wyniki Koalicji Europejskiej i PiS w wyborach europejskich w Białymstoku. Jak podała PKW KE miała tam wynik lepszy o 0,01 proc. od Prawa i Sprawiedliwości. Jerzy Buzek 421 tys.

Janina Ochojska 306 tys.

Ewa Kopacz 252 tys.

Bartosz Arłukowicz 239 tys.

Róża Thun 220 tys. To jeden z najlepszych wyników wyborczych PiS: w Limanowej w Małopolsce ta partia osiągnęła 63,6 proc. poparcia. Koalicja Europejska miała tam wynik 22,5 proc. Z kolei w nieodległej Mszanie PiS zdobyło 65 proc., a KE 22 proc. – Zwycięstwo PiS-u to jest 2 razy K plus P. Czyli kiełbasa i Kościół plus propaganda – tak wyniki wyborów skomentował Leszek Miller (dawniej SLD i Samoobrona, obecnie Koalicja Europejska). – Głównym powodem tego zwycięstwa jest zamiana debaty o UE na debatę o sytuacji w kraju – dodał Miller w rozmowie z RMF FM. Z pewnością największym zwycięzcą tych wyborów jest wicepremier Beata Szydło, która zdobyła najwięcej głosów w skali kraju: prawie pół miliona. Kto jeszcze trafi do europarlamentu? Na pewno będzie to Włodzimierz Cimoszewicz startujący z jedynką z warszawskiej listy Koalicji. Inni wygrani to m.in. Patryk Jaki i Jacek Saryusz-Wolski z PiS oraz Ewa Kopacz i Jerzy Buzek z KE. Koalicja Europejska chce zjednoczyć się z Wiosną Biedronia. – Zostawiamy otwarte drzwi do współpracy – powiedział w radiowej Trójce Andrzej Halicki z Platformy. Były prezydent Bronisław Komorowski w dość kontrowersyjny sposób skomentował porażkę Koalicji i zwycięstwo PiS. – Wydali (PiS - red.) gigantyczne pieniądze na propagandę, w postaci choćby Telewizji Publicznej – powiedział Komorowski w rozmowie z Onetem. – Jest charakterystyczne i warte przeanalizowania to, że PiS wygrywało w tych kręgach wyborczych, które nie płacą podatków. Dla Koalicji Europejskiej kierunkiem prawidłowym jest skierowanie swojej oferty do tych, którzy płacą podatki – dodał były prezydent. Różnica między PiS a Koalicją Europejską to ok. 8 proc. Ale ile oznacza to głosów? Według danych PKW (z ponad 99 proc. komisji) na PiS głosowało o prawie milion Polaków więcej. Wynik KE to 5 mln 165 tys. 992 głosy. Wynik PiS to 6 mln 145 tys. 876 głosów. Radosny jest Ryszard Czarnecki z PiS, który wbrew wczorajszym pogłoskom najpewniej zdobył mandat europosła. – Pierwszy raz wygraliśmy wybory europejskie, to historyczny triumf Prawa i Sprawiedliwości – mówił Czarnecki w radiowej Trójce. Dobrą minę stara się zachować szef klubu PO-KO Sławomir Neumann. – Mamy kilka punktów wyraźnej straty w stosunku do PiS, musimy zbudować projekt, który te 6-8 proc. odrobi do jesieni – mówi Neumann. Jak dodaje, ""wyniki wyborów są dowodem na to, że tylko lista Koalicji Europejskiej może wygrać z PiS"". Oto najnowsze wyniki wyborów do europarlamentu po przeliczeniu 99,3 proc. głosów. PiS 45,56 proc.

Koalicja Europejska - 38,3 proc.

Wiosna - 6,04 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,7 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc. Grzegorz Schetyna uważa, że mimo zwycięstwa PiS w wyborach do PE nie jest przesądzony wynik wyborów parlamentarnych. – Potrzebna i możliwa jest pełna antypisowska koalicja. Będzie to miało wpływa na nasz sukces – mówi Schetyna o jesiennych wyborach. – Rozdawanie pieniędzy, to co robi PiS - nowa jakość, nikt tego w Polsce nie robił. Elektorat PiS zameldował się w 100 proc. przy urnach, potraktowano to nie jako wybory europejskie. My nie zmobilizowaliśmy całego naszego elektoratu – komentuje w TVN24 lider Platformy Grzegorz Schetyna. Koalicja Europejska wygrała w zachodniej Polsce, PiS - we wschodniej (z wyłączeniem Warszawy). Na przykład w okręgu kujawsko-pomorskim KE zdobyła 46,01 proc. głosów, a PiS 39,24 proc. Wiosna ma tam 5,94 proc. poparcia. Najwięcej głosów otrzymali w tym okręgu Radosław Sikorki (KE) i Kosma Złotowski (PiS). – Byłem i przy porażkach, i przy zwycięstwach. Wiem, że dzisiaj się zaczyna następna kampania – komentuje wynik wyborów wiceszef Platformy Obywatelskiej Tomasz Siemoniak w porannej rozmowie w RMF FM. – Na progu kampanii parlamentarnej taki zimny prysznic uważam za bardzo przydatny. Niektórym się wydawało, zwłaszcza naszym mocnym sympatykom, że wystarczy się zjednoczyć, dobre sondaże i wygramy. Tak nie jest – dodaje. Wynik wyborów do europarlamentu oznacza rekonstrukcję rządu, bo do PE startowało wielu ministrów. Teraz, kiedy zasiądą na wysokopłatnych fotelach europosłów konieczne będzie znalezienie ich zastępców. – Decyzja w sprawie rekonstrukcji rządu zapadnie w ciągu najbliższych godzin lub dni między prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim a premierem Mateuszem Morawieckim; takie sprawy są konsultowane na poziomie politycznym - powiedział w szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. PiS - 45,57 proc.

KE - 38,29 proc.

Wiosna - 6,04 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,70 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc.  Wybory do PE wygrał m.in. obecny szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych, Joachim Brudziński. Czy opuści resort dla stołka w Brukseli? – Mam dwa tygodnie na złożenie stanowiska ministra. Decyzję ws. mojego następcy podejmie premier; każdemu będę życzył powodzenia – mówi Brudziński. Ostateczne wyniki w wyborach do Parlamentu Europejskiego zostaną podane możliwie najszybciej, to kwestia godzin - podkreślił na poniedziałkowej porannej konferencji prasowej wiceprzewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Sylwester Marciniak. – Brakuje 1119 protokołów, czyli 4 proc. – dodał. Ostateczne wyniki wyborów do PE to kwestia godzin – podaje PKW Wiosna Roberta Biedronia to jedyna partia poza dwoma kolosami - PiS i KE - która przeskoczyła próg wyborczy. Wynik wyborów do PE oznacza, że Konfederacja nie wchodzi jednak do europarlamentu. Po sondażowych wynikach narodowcy i zwolennicy Korwina-Mikke cieszyli się z czwartego miejsca. Jak się okazuje – przedwcześnie. Należy pamiętać, że wynik może się jeszcze nieco zmienić, gdy PKW przeliczy 100 proc. głosów. Jednak nie powinno już być dużych wahnięć. PKW podała wyniki po przeliczeniu kart z 95,9 proc. obwodowych komisji wyborczych. PiS otrzymała 46,01 proc. głosów, Koalicja Europejska - 37,87 proc., Wiosna - 6,02 proc., Konfederacja - 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,71 proc., Lewica Razem - 1,23 proc. ",konwencja PiS w Szczecinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rocznica-katastrofy-smolenskiej-mieli-wsiasc-do-tupolewa-to-uratowalo-im-zycie/9jbtyc8,Oszukali przeznaczenie. Mieli wsiąść do tupolewa. To uratowało im życie,"Dziewięć lat po katastrofie rządowego samolotu TU-154M pod Smoleńskiem wspominamy ofiary tego tragicznego zdarzenia. O zmarłych myślą i modlą się za nich także Ci, którzy feralnego dnia mieli znaleźć się na pokładzie tupolewa. Jednak ślepy los sprawił, że ocaleli. Z lotu do Smoleńska zrezygnowali m.in. Andrzej Duda, Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna.","Dziewięć lat po katastrofie rządowego samolotu TU-154M pod Smoleńskiem wspominamy ofiary tego tragicznego zdarzenia. O zmarłych myślą i modlą się za nich także Ci, którzy feralnego dnia mieli znaleźć się na pokładzie tupolewa. Jednak ślepy los sprawił, że ocaleli. Z lotu do Smoleńska zrezygnowali m.in. Andrzej Duda, Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna. Wśród osób, które przed tragedią zrezygnowały z udziału w uroczystościach rocznicy zbrodni katyńskiej jest Jarosław Kaczyński. Prezes PiS nie wsiadł do samolotu TU-154M lecącego do Smoleńska 10 kwietnia 2010 roku, ponieważ musiał zostać w Polsce, aby opiekować się ciężko chorą mamą. Z powodu problemów zdrowotnych w rodzinie z wyjazdu zrezygnował także ówczesny podsekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP - Andrzej Duda. W jego przypadku chodziło o chorobę córki - Kingi Dudy. O tym, że obecny prezydent RP cudem uniknął śmierci pod Smoleńskiem, opowiedział profesor Andrzej Zoll w swojej książce pt. „Od dyktatury do demokracji. I z powrotem"". Dzień przed tragedią były prezes Trybunału Konstytucyjnego spotkał na peronie Andrzeja Dudę, czekającego na pociąg do Krakowa. – Spytałem go nawet, czy nie leci rano do Smoleńska. Powiedział, że rozchorowała się jego córka i prezydent zwolnił go z tego lotu – wspominał prof. Andrzej Zoll. Ówczesny szef MON Bogdan Klich zrezygnował tego dnia z lotu do Smoleńska ze względu na chorobę mamy. W samolocie do Smoleńska miał znaleźć się także obecny lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. W ostatniej chwili przesunął jednak swój wyjazd na prośbę Donalda Tuska, który chciał, aby towarzyszył mu w uroczystościach w Katyniu 7 kwietnia. Na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej 10 kwietnia miał polecieć także polityk PSL Stanisław Żelichowski. Były minister środowiska dwukrotnie przekazywał swoje miejsce innym politykom. W końcu zastąpił go poseł PSL z Krakowa - Wiesław Woda.  Pracownica kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego Zofia Kruszyńska-Gust jako jedyna pasażerka nie pojawiła się na odprawie rządowego tupolewa do Smoleńska. Znana działaczka opozycji zrezygnowała z wyjazdu, bo źle się poczuła. Nigdy nie spodziewała się, że taka decyzja uratuje jej życie. Były szef BOR gen. Marian Janicki nie poleciał do Smoleńska, ponieważ pod koniec marca dostał zaproszenie do Stanów Zjednoczonych na rozmowy z przedstawicielami służb specjalnych USA. Wtedy Janicki poprosił ppłk. Jarosława Florczaka, aby w jego zastępstwie poleciał do Katynia.  Wybitny aktor Jan Englert także miał polecieć do Smoleńska 10 kwietnia 2010 roku. Artysta zagrał w filmie ""Katyń"" w reżyserii Andrzeja Wajdy jedną z głównych ról. Podczas uroczystości miał przypomnieć zgromadzonym fragmenty pamiętników zabitych oficerów. Niedługo przed wyjazdem w Polsce zatrzymały go obowiązki dyrektora Teatru Narodowego. Swoje miejsce oddał innemu wybitnemu aktorowi - Januszowi Zakrzeńskiemu. Artysta nie mógł pojechać do Katynia pociągiem, ponieważ miał problemy z kręgosłupem. Zdecydował się więc na lot tupolewem. Samolotem do Smoleńska miał także lecieć Jacek Osuch - poseł PiS z Małopolski. Ostatecznie zdecydował, że w podróż wybierze się pociągiem. Dzięki tej decyzji bezpiecznie dotarł do Smoleńska. – Uroczysta msza, jaka miała być poświęcona ofiarom pomordowanym w Katyniu zamieniła się w milczącą, tragiczną mszę w intencji ofiar katastrofy. Wszystkich nas wypełniał niesamowity ból – wspominał poseł w rozmowie z ""Dziennikiem Polskim"". Adam Kowalski - przedstawiciel Stowarzyszenia Rodzin Katyńskich Ziemi Mogileńskiej - przed katastrofą smoleńską wiele razy był w Katyniu. W 2010 roku po wielu latach prób w końcu namówił na wyjazd mamę. Z lotu samolotem TU-154M zrezygnował na jej prośbę. Kobieta nie chciała lecieć samolotem. Ze względu na chorobę lokomocyjną wybrała podróż pociągiem. Ta decyzja uratowała życie Adamowi Kowalskiemu i jego mamie.",Rocznica katastrofy smoleńskiej. Mieli wsiąść do tupolewa. To uratowało im życie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostatnie-sondaze-przed-wyborami-do-pe/7p86whd,Ostatnie sondaże przed ciszą wyborczą. Zdziwisz się,"Ostatnie sondaże przed ciszą wyborczą miały przynieść ostateczną prognozę niedzielnych głosowań i odpowiedzieć na pytanie: kto wygra wybory do europarlamentu. Miały - ale nie przyniosły, bo badania są ze sobą kompletnie sprzeczne. Sami zobaczcie.","Ostatnie sondaże przed ciszą wyborczą miały przynieść ostateczną prognozę niedzielnych głosowań i odpowiedzieć na pytanie: kto wygra wybory do europarlamentu. Miały - ale nie przyniosły, bo badania są ze sobą kompletnie sprzeczne. Sami zobaczcie. Jako pierwszy przedstawiamy sondaż IBRiS dla Onetu. Tam w wyborczym wyścigu prowadzi Prawo i Sprawiedliwość. Głos na PiS zadeklarowało 38 proc. ankietowanych. Na Koalicję Europejską (czyli Platformę i jej sojuszników) głos chce oddać 35 proc. badanych. Dalsze miejsca prezentują się następująco: Wiosna Roberta Biedronia zdobyła sympatię 6 proc. ankietowanych. Z kolei Konfederacja Korwin-Mikkego z narodowcami może liczyć na 5 proc., podobnie jak Kukiz'15. Według sondażu Lewica Razem zdobędzie jedynie 2 proc. głosów. Około 6 proc. wyborców nie wie jeszcze, na kogo odda głos. Bądź modna tego lata! Zobacz oferty sukienek za mniej niż 60 zł: Drugi sondaż przewiduje jednak zupełnie inną sytuację na podium. Według badania IBSP dla radiozet.pl i ""Newsweek Polska"" zwycięży Koalicja Europejska.  Według sondaży KE zdobędzie aż 42,5 proc., a głos na PiS zadeklarowało 36,3 proc. badanych. Zmiana jest również na trzecim miejscu: według badania Wiosnę (7,02 proc.) wyprzeda Konfederacja (7,23 proc.). W tym sondażu pod progiem wyborczym ląduje ugrupowanie Kukiz’15 zdobywając 4,91 proc. głosów oraz Lewica Razem (1,71). Przeczytaj koniecznie: Wciąż nie wiesz, na kogo oddać głos? Pomożemy! Mamy dla Ciebie ściągawkę!",Jaki będzie wynik wyborów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bezpartyjni-samorzadowcy-nie-wystaruja-w-koalicji-z-kukizem/twm923w,Nie będzie koalicji Bezpartyjnych z Kukizem. Cezary Przybylski dla Faktu: Nie będziemy wiązać się z radykałami,"Cezary Przybylski lider Bezpartyjnych w rozmowie z Faktem wyklucza koalicję z ruchem Pawła Kukiza. Środowisko samorządowców wywodzące się z Dolnego Śląska w październikowych wyborach parlamentarnych wystartuje samodzielnie. – Liczymy na kilkadziesiąt mandatów – zapowiada marszałek Przybylski i przekonuje, że idea bezpartyjności jest w stanie przyciągnąć kilkanaście procent wyborców.","Cezary Przybylski lider Bezpartyjnych w rozmowie z Faktem wyklucza koalicję z ruchem Pawła Kukiza. Środowisko samorządowców wywodzące się z Dolnego Śląska w październikowych wyborach parlamentarnych wystartuje samodzielnie. – Liczymy na kilkadziesiąt mandatów – zapowiada marszałek Przybylski i przekonuje, że idea bezpartyjności jest w stanie przyciągnąć kilkanaście procent wyborców. Fakt: Jest pan jednym z liderów ruchu Bezpartyjnych. Czy zapadły ostateczne decyzje dotyczącego tego w jakiej formie wystartujecie w wyborach parlamentarnych? CP: Mogę powiedzieć, że na pewno nie wystartujemy w koalicji z Pawłem Kukizem. Zdecydowaliśmy, że nie będziemy wiązali się z ugrupowaniami radykalnymi zarówno z lewej jak i prawej strony. Jesteśmy ruchem samorządowym, który z natury rzeczy odrzuca wszelkie skrajności. Opowiadamy się za systematycznym rozwojem Polski, a nie wikłaniem się w absurdalne spory ideologiczne. CP: Oczywiście! Mamy w każdym okręgu wyborczym struktury. Jest u nas duża wola i determinacja, żeby osiągnąć sukces w tych wyborach. Fakt: Wola to jednak nie wszystko. Kto znajdzie się na waszych listach? To będą ludzie, którzy są w stanie zainteresować wyborców? CP: Trwają jeszcze rozmowy w naszym środowisku. Chcemy, by byli to ludzie bezpartyjni którzy się już sprawdzili w polityce lub samorządzie. Jesteśmy otwarci na młodych. Mam świadomość, że moje pokolenie zabetonowało scenę polityczną. Jednocześnie uważam, że nadchodzi właśnie czas nowego otwarcia w polityce. Oczywiście ludzi doświadczonych nie można skreślać. W połączeniu z młodością i świeżością polska polityka jest w stanie zyskać nową jakość. Bezpartyjni właśnie tego chcą. CP: Nie zamierzam startować, ale nigdy nie można mówić nigdy. Chciałbym dokończyć to co zacząłem budować na Dolnym Śląsku. Fakt: Wybiegnijmy w przyszłość. Przekraczacie próg wyborczy i wasza reprezentacja znajduje się w sejmie. Co dalej? CP: Nie zależy nam na tym, żeby tylko być w sejmie. Uważamy, że mamy szanse zdobyć od 40 do 60 mandatów. Chcemy decydować o losach Polski i naprawiać nasz kraj. Jest bardzo wiele do zrobienia. Skupimy się przede wszystkim na wzmocnieniu roli samorządu, bo dzięki temu rodzinom w Polsce będzie żyło się lepiej. Silna władza samorządowa to silne państwo. Fakt: Tylko czy postulaty w tak wąskiej dziedzinie trafią do wyborców? CP: Nasz program naprawy państwa obejmuje różne dziedziny życia ważne dla Polaków. Chcemy poprawić kwestię ochrony środowiska. Nie może być tak, że co chwilę słyszy się o pożarach wysypisk śmieci a państwo jest bezradne. Przykładów na zaniedbania ekologiczne jest więcej, jak chociażby problem z niską emisją w wielu miejscach. Będziemy to zmieniać. Uważamy również, że szeroko pojęty sektor publiczny powinien otworzyć się na młodych Polaków. Nie kwestia przynależności partyjnej powinna decydować o zajmowanym stanowisku, a kompetencje. Mamy przygotowane w tej kwestii już propozycje zmian. CP: Większości wyborców bliska jest idea bezpartyjności i samorządności. To co mówię może wydawać się dziwne w kontekście tego co od kilku lat dzieje się w Polsce, ale tak właśnie jest. Niestety takim ruchom jak nasz trudno jest przebić się ze swoimi programami. Dlatego często głosuje się u nas nie za kimś, tylko przeciwko komuś. My chcemy to zmienić, chcemy być wartościową alternatywą dla zwalczających się bloków. CP: Nie zgadzam się z tą opinią. Wartością, która odróżnia nasz ruch od partii jest brak wodza, z którym się nie rozmawia tylko wykonuje jego rozkazy. U nas czegoś takiego nie ma. Decyzje podejmujemy na podstawie merytorycznych przesłanek. Nie ma rozgrywek personalnych. Dzięki temu naszym działaniom nie grozi paraliż. Jesteśmy w stanie zagwarantować budowę nowoczesnego państwa bez oglądania się na innych. Fakt: Nawiązując do idei bezpartyjności... pan ma za sobą przeszłość partyjną. Teraz jest pan twarzą Bezpartyjnych. Co pan powie tym, którzy powątpiewają w pana wiarygodność? CP: Testem wiarygodności, każdego polityka są wybory. A w tych ostatnich, samorządowych otrzymałem w swoim okręgu wyborczym najlepszy wynik ze wszystkich kandydatów. Za co oczywiście moim wyborcom serdecznie dziękuję. Fakt: Po tych właśnie wyborach samorządowych zawiązaliście koalicję z Prawem i Sprawiedliwością na Dolnym Śląsku. Teraz część wyborców wychodzi z założenia, że głos na Bezpartyjnych to głos na partię rządzącą. CP: To błędne założenie. Przypomnę tylko, że wówczas mieliśmy dwie drogi: koalicja z PiSem lub koalicja z Platformą, która na marginesie mówiąc, nie wykazywała dużego zainteresowania. Układ rządzący, w którym jesteśmy obecnie na Dolnym Śląsku jest trudny. Nie ukrywamy tego, ale jednocześnie przyznajemy, że służy naszemu województwu. Różnimy się z PiSem w wielu kwestiach, ale nie zakłóca to jednak rozwoju Dolnego Śląska. Nie zgadzamy się z próbami centralizacji państwa. Po drugie sposób wprowadzania wielu zmian budzi w nas sprzeciw. Nie wszystko należy burzyć i budować od nowa. Uważam, że władza powinna bardziej wsłuchiwać się w dialog społeczny i głos słabszych. Prawa mniejszości powinny być zagwarantowane przez większość. CP: W życiu, jak i w polityce trzeba być przygotowanym na różne warianty. Ale jestem przekonany, że nasze postulaty, nasz ambitny program  naprawy Polski będzie atrakcyjny dla dużej części społeczeństwa. ",Wywiad z marszałkiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-kosiniak-kamysz-ostro-o-rafale-trzaskowskim-popelnil-bledy/3821m0m,Szef ludowców ostro atakuje Trzaskowskiego,"Relacje między PSL a PO coraz bardziej napięte. Szef ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz po ogłoszeniu decyzji o samodzielnym starcie PSL, zdecydował się na otwartą krytykę wywodzącego się z szeregów dawnych koalicjantów Rafała Trzaskowskiego. Stwierdził, że prezydent Warszawy popełnił błędy. W jakiej sprawie?","Relacje między PSL a PO coraz bardziej napięte. Szef ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz po ogłoszeniu decyzji o samodzielnym starcie PSL, zdecydował się na otwartą krytykę wywodzącego się z szeregów dawnych koalicjantów Rafała Trzaskowskiego. Stwierdził, że prezydent Warszawy popełnił błędy. W jakiej sprawie? Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz w wywiadzie w TVN24 powtórzył swój postulat o budowie dwóch bloków opozycji: centrowego i lewicowego. - Przeprowadziliśmy analizy. (...) Dwa bloki na opozycji to większa skuteczność i szansa, żeby zatrzymać samodzielne rządy jednej partii - powiedział. - Lewicowy, który jest możliwy i potrzebny Polsce. Umiarkowane centrum my budujemy. I naturalnym oczywiście partnerem wydaje się być Platforma, ale ona musi się określić - powiedział.  - To nasi wieloletni koalicjanci, podchodzimy do nich z szacunkiem, do wielkości ich klubu i partii - dodał.  Odniósł się krytycznie do niektórych lewicowych postulatów, które głosili działacze tej partii. W jego opinii prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski ""popełnił błąd"" podpisując kartę LGBT. Stwierdził, że myślenie o jak najszerszej koalicji ""przegrało w wyborach europejskich"". - Powtarzanie tego samego eksperymentu, z tymi samymi składnikami, w ten sam sposób i oczekiwanie innych efektów jest błędem - mówił. - Lista zbyt szeroka odrzuca skrzydła. Wyborca z lewicy, jak zobaczy centrowca z PSL, powie ""nie, oni nigdy nie zrealizują naszych postulatów"", z drugiej strony nasz wyborca, jak zobaczy kogoś, kto jeszcze przed chwilą mówił o liberalizacji aborcji i mówi, że będzie to jeden z najważniejszych postulatów w Sejmie, to zostanie w domu - podkreślił lider PSL. Kosiniak-Kamysz przekazał też, że ""naturalny deadline"" (termin), jeśli chodzi o przedwyborcze koalicje, to ""ten tydzień"". - To nie jest mój deadline, to naturalny deadline nas wszystkich. O tym też mówią przedstawiciele Platformy - mówił.  Z kolei w poniedziałkowym wywiadzie dla Polsat News szef ludowców odniósł się do udziału prezydenta Warszawy w Paradzie Równości. - Ubieranie sobie durszlaka na głowę i profanowanie jednej z najważniejszych modlitw dla katolików, jest nie do przyjęcia, jest obleśne i się na coś takiego nie zgadzam - mówił w ""Wydarzeniach i Opiniach"" Kosiniak-Kamysz. - Przykro mi, że Rafał Trzaskowski musiał iść w tym marszu - ocenił Władysław Kosiniak-Kamysz. - Popełnił błąd, będąc na Paradzie Równości - dodał. (Źródło: TVN24, Polsat News, PAP) Lider PSL: Nie chcemy iść z lewicą na jednej liście ",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-dobrzynski-zostal-wykluczony-z-pis-za-start-w-wyborach-do-senatu-z-bialegostoku/r44dheb,Senator został wyrzucony z PiS. Powód?,"Dotkliwa kara dla Jana Dobrzyńskiego! Jak informuje „Kurier Poranny”, senator został usunięty z PiS. Powodem jest jego start w wyborach do Senatu z Białegostoku, gdzie partia Kaczyńskiego wystawia własnego kandydata – Mariusza Gromkę.","Dotkliwa kara dla Jana Dobrzyńskiego! Jak informuje „Kurier Poranny”, senator został usunięty z PiS. Powodem jest jego start w wyborach do Senatu z Białegostoku, gdzie partia Kaczyńskiego wystawia własnego kandydata – Mariusza Gromkę. Decyzja zapadła we wtorek 3 września, czyli w ostatnim dniu zgłaszania kandydatów w wyborach parlamentarnych – dowiedział się „Kurier Poranny”. Wśród nich znalazł się dotychczasowy senator Jan Dobrzyński, który wystartuje z własnego komitetu przeciwko kandydatowi PiS Mariuszowi Gromko. „Władze partii podjęły decyzję, której można było się spodziewać. Jan Dobrzyński nie należy już do PiS. Został usunięty z partii” – pisze dziennik. – Jan Dobrzyński nie słynął jako aktywny senator. Nie został wystawiony w wyborach ze względu na pewne zachowania, które były opisywane w mediach. Nie przystoją one osobom sprawującym mandat publiczny – tłumaczył w rozmowie z „Kurierem Porannym” poseł Dariusz Piontkowski, szef podlaskich struktur PiS. Półtora roku temu senator Dobrzyński, który w przeszłości był m.in. wojewodą podlaskim, został zawieszony w prawach członka PiS, kiedy media doniosły, że trafił do szpitala z rozbitą twarzą, złamanym nosem i 3 promilami alkoholu we krwi. interweniować wobec niego miała też policja. Senator odpowiadał wówczas, że znalazł się w szpitalu, bo przeszedł zawał serca, nie było żadnej awantury, a on potknął się przy schodach i nie było interwencji policji. Jak mówił niedawno Dobrzyński jednej z regionalnych gazet, decyzję o starcie podjął, by – jak to ujął – nie zawieść ludzi, którzy na niego głosowali. Wyraził nadzieję, że jako „kandydat prawicy” osiągnie dobry wynik.",Jan Dobrzyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartosz-arlukowicz-chce-byc-szefem-po/pvqrqkd,Jest nowy kandydat na fotel szefa PO. Będzie czarnym koniem?,"47-letni lekarz pediatra i wieloletni polityk Bartosz Arłukowicz ogłosił właśnie, że postanowił wystartować w wyborach przewodniczącego PO. - Platforma musi być partią społeczną, musi być organizmem tętniącym życiem, musimy pracować z ludźmi codziennie na ulicach – powiedział.","47-letni lekarz pediatra i wieloletni polityk Bartosz Arłukowicz ogłosił właśnie, że postanowił wystartować w wyborach przewodniczącego PO. - Platforma musi być partią społeczną, musi być organizmem tętniącym życiem, musimy pracować z ludźmi codziennie na ulicach – powiedział. - Przed nami bardzo ważne wybory - wybory przewodniczącego Platformy Obywatelskiej, postanowiłem wystartować w tych wyborach - oznajmił europoseł na nagraniu opublikowanym w piątek na Twitterze. Zapewnił, że jeśli wygra rywalizację wewnątrz PO, zbuduje taki zespół ludzi w partii, który ""będzie gwarantował to, że z pełną determinacją i siłą"" PO będzie szła po wyborcze zwycięstwa. ""Platforma musi być partią społeczną, musi być organizmem tętniącym życiem, musimy pracować z ludźmi codziennie na ulicach. Platforma Obywatelska musi wykorzystywać potencjał nie tylko posłanek i posłów, ale naszych radnych, wójtów, burmistrzów, ale przede wszystkim musimy wykorzystać potencjał tysięcy ludzi, którzy od lat budują nasze poparcie społeczne w terenie"" - podkreślił Arłukowicz. Kadencja Grzegorza Schetyny upływa pod koniec stycznia przyszłego roku. Pierwsza tura wyborów nowego przewodniczącego ma się odbyć 25 stycznia, druga - jeśli byłaby potrzebna - 8 lutego. Oprócz Arłukowicza, start zapowiedzieli też: obecny wiceszef partii, zarazem szef klubu Koalicji Obywatelskiej Borys Budka, posłanka, była minister sportu Joanna Mucha oraz senator Bogdan Zdrojewski, który już złożył dokumenty niezbędne do rejestracji swej kandydatury. Wciąż nie wiadomo czy na start zdecyduje się Grzegorz Schetyna; decyzję w tej sprawie ma ogłosić w styczniu.",Bartosz Arłukowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tvp-info-publikuje-koleje-tasmy-slawomira-neumanna-mowi-o-psl/1prz7v3,TVP Info publikuje kolejne taśmy Neumanna,"Nie cichną echa po publikacji nowych taśm Sławomira Neumanna. Do sieci trafiły kolejne fragmenty rozmów byłego już szefa klubu PO-KO. – Będziemy popierać nawet takich, którzy nam się nie podobają. Tak jak Majchrowskiego w Krakowie. My nie gramy o wybory samorządowe, one są ch...j. Naszym koalicjantem jest PSL w powiecie, chociaż są oszustami – mówi na nagraniach opublikowanych przez TVP Info Neumann.","Nie cichną echa po publikacji nowych taśm Sławomira Neumanna. Do sieci trafiły kolejne fragmenty rozmów byłego już szefa klubu PO-KO. – Będziemy popierać nawet takich, którzy nam się nie podobają. Tak jak Majchrowskiego w Krakowie. My nie gramy o wybory samorządowe, one są ch...j. Naszym koalicjantem jest PSL w powiecie, chociaż są oszustami – mówi na nagraniach opublikowanych przez TVP Info Neumann. Fragmenty rozmów opublikowanych w niedzielę wieczorem przez TVP Info dotyczą wyborów samorządowych. Pierwsza jest z listopada 2017 r. Jak podało TVP Info w biurze Platformy Obywatelskiej w Gdańsku trwało wtedy spotkanie działaczy partii z Tczewa z szefem pomorskich struktur PO Sławomirem Neumannem. „My, jako odpowiedzialna opozycja, chcemy wygrać 102 miasta prezydenckie i nie możemy przeciwko prezydentom, którzy tam urzędują nastawiać innych kandydatów. Nie będzie innych kandydatów, nie będzie na to żadnej zgody. Będziemy popierać nawet takich, którzy nam się nie podobają. Tak jak Majchrowskiego w Krakowie” - mówił Neuman. „To są ku...wa trudne decyzje, to nie są mili goście. Jak Zbyszek słyszy, że ma poprzeć Biedronia, to dostaje ku...wicy i zęby go bolą, ale to są tego typu wybory. Mamy 102 miasta prezydenckie i chodzi o to, żeby w niedzielę ku...wa wieczorem pokazać, że PiS nie wygrał w żadnym, że przegrał wybory. My nie gramy o wybory samorządowe, one są ch...j, one są ważne, ale to jest ch...j, mały etap. Bo jak przegramy wybory samorządowe, to nas nie ma w wyborach parlamentarnych. Nie ma nas ku...wa i PiS rządzi drugą kadencję” – to drugi z opublikowanych cytatów. Jak napisano na portalu TVP Info, „w trakcie rozmowy Neumann zdradził swój stosunek do lokalnych komitetów wyborczych” zaznaczając, że „żadne stowarzyszenie lokalne nie będzie się, k...a, liczyło w tej grze”. „Kampania ogólnopolska, to będzie kampania PiS-u i zjednoczonej opozycji, k...a. Będzie referendum przeciwko PiS-owi, pierwsze referendum i będziemy mówić wszystkim: nie głosujcie na jakieś małe g...a” – mówił Neumann. Portal pisze dalej: „Neumann wydaje polecenie budowania jak najszerszych list Platformy Obywatelskiej. Kompetencje i przeszłość kandydatów nie ma znaczenia”. „S. Neumann: K...a, nikogo się nie możesz pozbyć z Platformy. Bo budujesz szerokie listy, nie możesz się nikogo pozbyć. Lokalny działacz PO: Ale milicjant nigdy nie startował i nigdy nie będzie startował. S. Neumann: B...k, k...a, czy ty naprawdę słuchasz czasami, czy ty tylko w głowie masz ustawione, co ty chcesz zrobić? Nie będziesz nikogo wyrzucał z Platformy. Więcej ci powiem – będziesz otwierał listy dla ludzi, k...a, którzy może kiedyś w Platformie byli, bo budujemy szerokie listy. Będziesz musiał się z tym pogodzić”. W dalszej części publikacji TVP Info wskazuje, że przytaczana „rozmowa ponownie dotyczy urzędującego ówcześnie prezydenta Tczewa Mirosława Pobłockiego, którego działaniami interesowało się CBA”. „Podejrzewano, że miasto na sprzedaży gruntów straciło milion złotych. Dyskusja toczyła się wokół znalezienia kandydata na prezydenta przed nadchodzącymi wyborami samorządowymi” – omawia kontekst rozmowy portal. „W dupie mam kto. Wymyślcie kogoś, k...a, kto będzie. Znaczy w dupie, może być Kowalski Jan. Tylko chodzi o to, że Platforma jest silna i mówi: Kowalski Jan będzie i ch...j mnie obchodzi Mirek, co ty masz do niego, czy uważasz, że on jest, k...a, ekspertem czy nie. W dupie to mamy. Chodzi o zasady, o politykę, k....a, a nie o pie...lety” – miał mówić Neumann. „Możecie powiedzieć, że Dominikowski, k...a, będzie, to nie ma znaczenia. Ale chodzi o to, żebyś ty miał pozycję taką, że rozmawiając z Mirkiem, Platforma wskazuje tego człowieka i nie ma dyskusji o tym, czy on jest dobry, czy nie, tak jak dzisiaj. Czy się nadaje czy nie. (...) Powiem ci tak: jak Mirek będzie w Platformie, to będę się bił o niego zawsze, jak nie będzie, mam go w d...e. Ja się biję tylko o ludzi w Platformie. Mam w d...e tych, co wychodzą, kompletnie” – TVP Info przedstawia kolejną wypowiedź. „Ja jestem patriotą Platformy od początku i, k...a, dla mnie Platforma jest wartością, jak ktoś nie chce być albo dostaje ofertę i nie chce być, to jest jego, k...a, problem. Jak jest dla nas przydatny, to trzeba go wykorzystać, jak nie jest – niech spie...la” – miał według portalu mówić Neumann. TVP Info przedstawiło też fragment rozmowy, który dotyczy „politycznej drogi Sławomira Neumana”. „S. Neumann: W partiach politycznych jestem od 1989 roku, w trzech co prawda. Lokalny działacz PO: W trzech? Unia Wolności, a co było wcześniej? S. Neumann: Nie byłem w Unii Wolności nigdy, nie obrażaj mnie. Lokalny działacz PO: A w czym? W KLD? S. Neumann: Nie obrażaj mnie tutaj, mówię po raz drugi”. Opublikowano też fragment rozmowy z innego spotkania, do którego doszło w biurze PO w Tczewie. Dotyczyła ona m.in. sytuacji w Nowoczesnej oraz ewentualnych koalicjantów PO. „Petru musi robić coś nowego. I będzie robił, bo na niego głosowali. To jest nasz ewentualny koalicjant. Naszym koalicjantem jest Pobłocki ewentualnym. Naszym koalicjantem jest PSL w powiecie, chociaż są oszustami” – miał powiedzieć Neumann. Sławomir Neumann po zapowiedzi publikacji jego rozmów zrezygnował w niedzielę z szefostwa w klubie KO-PO. „W nagraniach z 2017 r. z rozmowy z lokalnymi działaczami partii znalazły się słowa, których głęboko żałuję. Wypowiedziane w emocjach, nie naruszają one w niczym prawa, są jednak sprzeczne z moimi wartościami i wartościami Platformy Obywatelskiej. Wiem, jak wysokie są standardy PO, dlatego rezygnuję z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-KO” – napisał Neumann w oświadczeniu przekazanym w niedzielę Polskiej Agencji Prasowej. Wcześniej, w piątek Neumann przeprosił za swoje słowa. TVP Info opublikowała w piątek nagranie rozmowy Neumanna z lokalnymi działaczami PO z Tczewa, która odbyła się pod koniec 2017 r. w Gdańsku. Polityk w wulgarny sposób wypowiadał się w niej na temat sytuacji w tym mieście. Rozmowa dotyczyła też ewentualnych zarzutów prokuratorskich dla związanych z PO prezydentów miast. Lider pomorskiej PO deklarował, że stanie murem za wszystkimi, którzy mają problem z prawem, warunkiem jest jednak członkostwo w Platformie.",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kampania-do-europarlamentu-rusza-na-dobre/sr4sxyb,Kampania rusza na dobre!,"Do eurowyborów zostały niespełna trzy tygodnie, a wielu z nas nie wie nawet, kto kandyduje w naszym okręgu. Oto pierwsza z wyborczych ściągawek – opis komitetów i 13 najciekawszych pojedynków.","Do eurowyborów zostały niespełna trzy tygodnie, a wielu z nas nie wie nawet, kto kandyduje w naszym okręgu. Oto pierwsza z wyborczych ściągawek – opis komitetów i 13 najciekawszych pojedynków. Najpierw Państwowa Komisja Wyborcza zatwierdziła listy wyborcze. Na placu boju w walce o 51 mandatów do europarlamentu pozostało sześć komitetów. Tyle z nich zarejestrowało bowiem listy we wszystkich 13 okręgach. Ci, którzy zrobili to w kilku czy tylko w jednym, szans na zdobycie mandatu nie mają. Przed tygodniem PKW wylosowała numery, z którymi te komitety będą prowadzić kampanię – tę kolejność zobaczymy na kartach wyborczych 26 maja.  1. KONFEDERACJA KORWiN BRAUN LIROY NARODOWCY – W grudniu 2018 r. decyzję o wspólnym starcie podjęły partie KORWiN i Ruch Narodowy. W styczniu 2019 r. dołączyły do nich Pobudka Grzegorza Brauna i stowarzyszenie Skuteczni założone przez Piotra Liroya-Marca. W marcu br. dołączyła jeszcze Federacja dla Rzeczypospolitej której liderem jest Marek Jakubiak oraz Robert Winnicki z Ruchu Narodowego. Komitetowi udało się zarejestrować listy we wszystkich okręgach. Roboczą nazwą Konfederacji była Koalicja Propolska – miało to podkreślać eurosceptyczny charakter porozumienia. W Sejmie Konfederacja ma swoje koło składające się z 5 posłów, którzy rotacyjnie pełnią rolę przewodniczącego. Nowa partia centrolewicowa, której powstanie ogłoszono 3 lutego. Formacja Roberta Biedronia przyjęła nazwę Wiosna, co według jej lidera symbolizuje świeżość i odnowę sceny politycznej. Oczywiście, wielu działaczy z Biedroniem na czele byli już obecni w polityce, głównie w Ruchu Palikota i w SLD. Ugrupowanie stawia na program socjalny gospodarczo a światopoglądowo – liberalny. Mocno wybrzmiewają w nim też postulaty antyklerykalne, feministyczne i proekologiczne. Biedroń w swych wystąpieniach krytykuje politykę i osiągnięcia PiS i PO. 3. KOALICJA EUROPEJSKA

Wspólny front największych partii opozycyjnych, którego akuszerem jest Grzegorz Schetyna. Porozumienie PO, PSL, Nowoczesnej, SLD i Zielonych zostało zawarte 24 lutego. Poparcie dla koalicji zadeklarowały także mniejsze partie, jak Teraz!, Stronnictwo Demokratyczne czy Unia Europejskich Demokratów. Na listach wyborczych KE, 77 miejsc przypadło kandydatom PO, 17 – PSL, 15 – SLD (w tym miejsca dla trzech byłych premierów), 13 – Zielonych i 8 – Nowoczesnej. Co spaja tak różne formacje? Chęć odsunięcia obecnej ekipy od władzy. W KE, podobnie jak w Zjednoczonej Prawicy, wszyscy są przekonani, że tylko wygrana w maju może otworzyć drzwi do wygranej jesienią. 4. ZJEDNOCZONA PRAWICA (PIS, POLSKA RAZEM, SOLIDARNA POLSKA)

To kolejne wybory ze wspólną listą Zjednoczonej Prawicy stworzoną przez Jarosława Kaczyńskiego. W jej skład oprócz PiS wchodzi Porozumienie Jarosława Gowina i Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry. Program na wybory do Europarlamentu czyli dwunastopunktowa Deklaracja Europejska została zaprezentowana podczas marcowej konwencji. Wśród zapowiedzi znalazły się obietnice „ochrony prawa rodziców do wychowania dzieci” oraz dbanie na forum UE o interesy polskich rolników. PiS obiecał też negocjacje w sprawie „korzystnego dla Polski nowego budżetu UE”. Nie zabrakło deklaracji o niezgodzie na przyjmowanie uchodźców. 5. LEWICA RAZEM

Koalicyjny komitet wyborczy powołany przez Partię Razem, Unię Pracy i Ruch Sprawiedliwości Społecznej na wybory do Parlamentu Europejskiego w 2019 r. – Będziemy głosem lewicy w Parlamencie Europejskim – zapowiada Adrian Zandberg z Razem. Ważną postacią w koalicji jest Piotr Ikonowicz więc można oczekiwać, że komitet skupi się na hasłach wyższych płac, praw pracowniczych, mieszkalnictwa i opieki zdrowotnej. Padła zapowiedź darmowych leków na receptę. 6. KUKIZ'15

Komitet wyborczy wyborców powołany przez Pawła Kukiza na wybory parlamentarne w 2015 r. Ruch powstał po jego sukcesie w wyborach prezydenckich, w których zajął trzecie miejsce, zdobywając ponad 20 proc. głosów. Komitet wyborczy kilka miesięcy później także był trzeci – niemal 9 proc. głosów dało mu 42 mandaty poselskie. Wielu posłów już jednak opuściło Kukiza (większość z nich współtworzy teraz Konfederację). To m.in. Piotr Liroy Marzec, Robert Winnicki czy Marek Jakubiak. Dziś klub Kukiz'15 liczy 26 parlamentarzystów, a sam Kukiz zapewnia, że pogłoski o jego końcu są przedwczesne. Na ostatniej prostej do Kukiza dołączył Marek Jurek z grupą polityków, w tym m.in. byłym szefem ZChN Marianem Piłką. Były kontra przyszły komisarz?

Według naszych informacji to była szefowa MSZ Anna Fotyga ma być kandydatką PiS na fotel komisarza UE w nowej kadencji. Potrzebuje do tego świetnego wyniku w starciu m.in. z Lewandowskim, byłym komisarzem unijnym ds. budżetu. W dodatku to pojedynek w mateczniku opozycji. Sikorski bez konkurencji

Były marszałek Sejmu i szef MSZ z Platformy mocno postarał się u Grzegorza Schetyny, by mieć fory w wyścigu o mandat europosła – na liście nie ma konkurentów, którzy mogą mu zagrozić. PiS znów stawia na obecnego europosła Kosmę Złotowskiego. Pojedynek na prawicy

W tym okręgu zapowiada się ciekawy bój o prawicowe dusze. Obecny europoseł Karol Karski, który w reklamówce wyborczej przebrał się za rycerza, bardziej niż na konkurentów z KE musi mieć baczenie na lidera Ruchu Narodowego, posła Roberta Winnickiego. Dla Konfederacji to mocne przetarcie przed jesiennymi wyborami do Sejmu. Lewica stara kontra nowa

W tym okręgu PiS nie budzi wielkich emocji, a najciekawsze będzie starcie jedynek KE i Wiosny. SLD, które idzie ramię w ramię z Platformą stawia na byłego premiera i psioczy na młodszego od niego o ćwierć wieku Biedronia, że ułatwia wygraną prawicy. Indywidualny wynik lidera Wiosny to być albo nie być jego formacji jesienią. Bitwa o głosy wsi

Od kilku lat PiS robi wszystko, by odbić ludowcom rząd dusz na wsi. Czy gwoździem do trumny PSL będzie wspólna lista z liberałami? Słynący ze świetnych kampanii wicemarszałek Senatu Adam Bielan ma mocną konkurencję – to były minister rolnictwa, jedna z ikon PSL. Powrót Belki

Dla byłego premiera i byłego prezesa NBP to będzie pierwsza weryfikacja wyborcza od 2005 r.! Wówczas bezskutecznie startował do Sejmu, ale raczej tego nie żałował. Belka od zawsze jest związany z Łodzią. PiS postawiło na byłego szefa MSZ, za którym ciągnie się legenda San Escobar. Pojedynek byłych marszałków

Zarówno Kopacz, jak i Jurek byli w przeszłości marszałkami Sejmu. Oboje mają bardzo sprecyzowane poglądy na sprawy światopoglądowe – kompletnie odmienne. Jeśli Kukiz'15 ma przekroczyć próg w skali kraju, musi liczyć na dobry wynik Jurka, który do Pawła Kukiza dołączył w ostatniej chwili. A szansa jest – Kopacz z Wielkopolską nic nie łączy, a PiS ma słabą listę. A mandaty tylko dwa

Obecny europoseł z PSL jest jedną z trzech „jedynek”, jakie dostali ludowcy. Za jego plecami mocno przepycha się do Brukseli Joanna Mucha, którą wsparł Aleksander Kwaśniewski. Kruk też ma kłopot – z Beatą Mazurek na „dwójce”. A mandaty do wzięcia w sumie tylko dwa! Pojedynek w rodzinie

Podkarpacie to królestwo PiS, ale głoszący mocno narodowe i antyukraińskie poglądy Braun może tu odebrać całkiem sporo głosów. Konkurent Brauna to obecny europoseł PiS, który od 10 lat jest europosłem. Dla PiS problemem może być mała aktywność ich elektoratu. Damskie starcie

W tym okręgu PiS wystawia najmocniejszą reprezentację, z byłą premier na czele. Okręg duży, mandatów do wzięcia sporo a Koalicja Europejska liczy na dużą frekwencję w samym Krakowie. Tę ma zagwarantować Róża Thun. Persona kontra społecznik

W skali kraju mało znany, ale na Śląsku nie byle kto. Kohut miał być jedynką Koalicji Obywatelskiej w ostatnich wyborach samorządowych, ale ostatecznie postawiono na Wojciecha Kałużę, przez którego potem KO... straciła władzę w sejmiku na rzecz PiS. Kohut przeszedł do Wiosny i może mocno zaszkodzić byłemu premierowi, a potem szefowi Parlamentu Europejskiego. Zmagania w cieniu strajku

Lubiana i popularna społeczniczka kontra fatalnie notowana minister edukacji. Na kandydaturze Zalewskiej cieniem kładzie się – przerwany jedynie! – strajk nauczycieli. Widać, że przez to PiS straciło energię w tym okręgu i może mieć bardzo ciężko. Starcie „fajterów”

Obaj przeszli długą drogę do obecnej pozycji. Były minister zdrowia z PO wykaraskał się z braku sukcesów w tym resorcie i znów pokazuje się jako kandydat młodych, zupełnie jakby dopiero co wygrał „Agenta” w TVN. Politycznie mocno się jednak wyostrzył i mimo „dwójki” na liście, jest faworytem do mandatu. Z kolei Brudziński zawsze słynął z ciętego języka, a niedawno nawet opozycja chwaliła go za rozwagę i tonowanie nastrojów. Mocno walczy, by PiS zdobyło tu dwa mandaty, o co będzie szalenie trudno.",Eurowybory za niespełna trzy tygodnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/surowa-kara-dla-posla-slawomira-nitrasa-znowu-obcieli-mu-pensje/bj5ec5p,Surowa kara dla posła PO. Znowu obcięli mu pensję,"Poseł Platformy Obywatelskiej Sławomir Nitras poinformował na profilu społecznościowym, że politycy PiS obniżyli mu uposażenie poselskie. Polityk został ukarany za zwrócenie się w obraźliwych słowach do marszałka Sejmu Ryszarda Terleckiego.","Poseł Platformy Obywatelskiej Sławomir Nitras poinformował na profilu społecznościowym, że politycy PiS obniżyli mu uposażenie poselskie. Polityk został ukarany za zwrócenie się w obraźliwych słowach do marszałka Sejmu Ryszarda Terleckiego. Kara dotyczy słów wypowiedzianych 4 października. Wtedy Sejm zajmował się wnioskiem o powołanie Rzecznika Praw Dziecka. Nitras miał krzyknąć: „Siadaj, dziadowski marszałku!” do wicemarszałka Sejmu Ryszarda Terleckiego. W poniedziałek Sławomir Nitras opublikował na Twitterze fragment wydruku ze swojego konta bankowego, na którym widnieje przelew od Kancelarii Sejmu z 25 lutego 2019 roku na kwotę 2743,26 zł. Polityk podkreślił, że odpowiedzialność za ten stan rzeczy spada na trzy konkretne osoby: marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, rzecznik PiS Beatę Mazurek oraz wicemarszałka Sejmu Ryszarda Terleckiego. „Ponownie obniżyli mi pensję. Twierdzenie, że to decyzja Prezydium Sejmu jest manipulacją ze strony Marka Kuchcińskiego. Za karą głosują tylko 3 osoby"" – napisał. „Bezprawie typowe dla PiS” – ocenił poseł. W rozmowie z tvn24.pl Nitras powiedział, że otrzymał tylko lakoniczne pismo od marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. – Poinformowano mnie jedynie o tym, że uposażenie zostało obniżone. Nie było żadnego uzasadnienia, dlaczego zapadła taka decyzja – tłumaczył poseł. Dodał, że powołano się na regulamin Sejmu, który daje Prezydium Sejmu takie prawo. Decyzja dotyczy tylko jednego miesiąca. To już piąta kara finansowa nałożona na posła PO w tej kadencji Sejmu. Przez dyskusje na sali plenarnej Sejmu Nitras dostaje mocno po kieszeni.  Kuchciński będzie srożej karał. Może obciąć pensję nawet przez 9 miesięcy!",Sławomir Nitras,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-oto-tajny-plan-grzegorza-schetyny/1vb6ww7,Ujawniamy tajny plan Schetyny na wybory!,"W Platformie przyszło nowe. Zaprezentowany w czwartek nowy skład sztabu wyborczego, który ma być odpowiedzialny za przygotowanie i prowadzenie kampanii parlamentarnej jest spełnieniem oczekiwań wielu działaczy PO, wyborców partii i tej części opinii publicznej, która sprzyja opozycji. Sielankowy na pierwszy rzut oka obraz mącą jednak głosy twierdzące, że mamy do czynienia z fasadą i grą Grzegorza Schetyny.","W Platformie przyszło nowe. Zaprezentowany w czwartek nowy skład sztabu wyborczego, który ma być odpowiedzialny za przygotowanie i prowadzenie kampanii parlamentarnej jest spełnieniem oczekiwań wielu działaczy PO, wyborców partii i tej części opinii publicznej, która sprzyja opozycji. Sielankowy na pierwszy rzut oka obraz mącą jednak głosy twierdzące, że mamy do czynienia z fasadą i grą Grzegorza Schetyny. Nową ekipę koalicyjnego sztabu – choć bez PSL i SLD trudno mówić o rzeczywistej koalicji, ani Nowoczesna ani Inicjatywa Polska Barbary Nowackiej dziś nie byłyby w stanie wystartować samodzielnie – tworzą przewodniczący Krzysztof Brejza, odpowiedzialny za kampanię bezpośrednią Bartosz Arłukowicz, mająca się zająć sprawami kobiet i zdrowiem Barbara Nowacka, Małgorzata Kidawa-Błońska, której przydzielono kulturę i NGO, koordynator Adam Szłapka oraz samorządowcy: prezydent Łodzi Hanna Zdanowska i prezydent Sopotu Jacek Karnowski. W teorii wszystko zgodnie z oczekiwaniami działaczy i wyborców. Te były dość precyzyjne: po fiasku kampanii do Parlamentu Europejskiego członkowie PO oczekiwali wskazania i ukarania winnych. Padło na poprzedniego szefa sztabu Marcina Kierwińskiego, którego próżno było wypatrywać na czwartkowej konferencji prasowej. Nie było również byłego szefa MON Tomasza Siemoniaka. Ten ostatni, jak pisaliśmy w maju, miał być osobą odpowiedzialną za trzy kampanijne boje: wybory samorządowe w 2018 r. oraz te do PE i Sejmu w 2019 r. Poprosiliśmy zainteresowanego o komentarz, ale nie zdecydował się na jego udzielenie. Przewodniczący Grzegorz Schetyna pokazał za to wypatrywaną co najmniej od maja br. nową jakość. Postawił na młodszych działaczy i samorządowców, którzy świetnymi wynikami na jesieni ub. roku stłamsili przeciwników z PiS. Sielanka, którą mąci jednak tło takich, a nie innych decyzji szefa partii. – To sztab skonstruowany nie po to, żeby wygrać wybory. Grzegorz wie, że to niemożliwe i dlatego odsunął „swoich” Kierwińskiego i Siemoniaka, bo w takim układzie prawdopodobna porażka na jesieni obciążałaby także jego – słyszymy od naszych rozmówców. Czy chodziło tylko o zrzucenie z siebie odpowiedzialności za potencjalną przegraną z rozpędzonym PiS-em. – Nie, w tym momencie nie można było postąpić inaczej i nie wprowadzać żadnych zmian. W partii i poza nią jest duży szacunek dla wyborczego wyniku Bartosza Arłukowicza i wcześniejszych wyników Zdanowskiej czy Karnowskiego i oni musieli znaleźć się na pierwszej linii – twierdzą działacze PO, których zapytaliśmy o ocenę składu sztabu wyborczego. W podobnym tonie mówi się o Krzysztofie Brejzie. Młody, przebojowy, pracowity, perspektywiczny, dociekliwy, dzięki czemu budzi postrach w PiS. – Ma tylko jedną wadę. Kompletnie brak mu doświadczenia w prowadzeniu wielkiej, wartej kilkadziesiąt milionów złotych kampanii – słyszymy w partii. A co na to sam zainteresowany? Poseł Brejza okazał się być nieuchwytny dla Faktu. Sceptyczni wobec nowej propozycji Schetyny rozmówcy Faktu zwracają uwagę na jeszcze jedną rzecz. Sztab w takim składzie nie będzie mógł normalnie funkcjonować. W kampanii normą są nawet codzienne spotkania, analizy i planowanie. – Ani Arłukowicz z Brukseli, ani Zdanowska z Łodzi, ani Karnowski z Sopotu nie będą w stanie być w Warszawie choćby co drugi dzień. Nie ma mowy, żeby wykonywali zwykłą sztabową robotę – podkreśla nasze źródło. Słyszymy za to określenia „fasada” i „ładne buzie”, za którymi w rzeczywistości będzie stał ktoś inny. Kto? Takich informacji obecnie nikt z PO nie chce zdradzić. A może to czysta złośliwość i nowi ludzie odpowiedzialni za kampanię muszą zderzyć się z murem niechęci i zazdrości wewnątrzpartyjnych oponentów? – Już jeden rzut oka na opisy ich stanowisk mówi, że coś jest nie tak. Każdy, kto miał do czynienia z kampanią od środka, wie że nie ma tam np. czegoś takiego jak zajmowanie się sprawami kobiet czy kulturą. To jest praca programowa – tłumaczy weteran kilku kampanii w barwach PO. Kto zatem zyska na zmianach? W bezpiecznej sytuacji jest Grzegorz Schetyna. „Schował” postacie kojarzone z porażką, spełnił oczekiwania w sprawie personaliów i może spokojnie czekać na jesień. – Mało prawdopodobne, ale jeśli PO wygra, będzie mógł mówić o słuszności podjętych u progu lata decyzji. W razie fiaska powie, że wysunął na czoło młode twarze i samorządowców, a ci nie podołali. Genialne – ocenia nasz informator. Dodaje, że bardziej prawdopodobny, drugi scenariusz może być szansą powrotu dla starych, sprawdzonych speców od kampanii. I tym samym nadszarpniętych ostatnio stosunków na linii Schetyna-Kierwiński.",Nowy sztab PO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-po-bez-szans-w-starciu-z-pis/k3jyb35,Najnowszy sondaż. PiS miażdży opozycję,"Jarosław Kaczyński może spać spokojnie. W nadchodzących jesiennych wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość ma szanse na dwa razy wyższe poparcie, niż Platforma Obywatelska - wynika z najnowszego sondażu Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Teraz, nawet w koalicji, opozycja nie ma szans na pokonanie PiS.","Jarosław Kaczyński może spać spokojnie. W nadchodzących jesiennych wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość ma szanse na dwa razy wyższe poparcie, niż Platforma Obywatelska - wynika z najnowszego sondażu Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Teraz, nawet w koalicji, opozycja nie ma szans na pokonanie PiS. Jak wynika z badania, gdyby wybory do Sejmu odbyły się w najbliższą niedzielę, Prawo i Sprawiedliwość zdobyłoby 47,9 proc. głosów. Największa partia opozycyjna, Platforma Obywatelska, plasuje się na drugim miejscu z wynikiem słabszym o ponad połowę. Na partię Grzegorza Schetyny głos chciałoby oddać 22,7 proc. respondentów. W Sejmie znalazłaby się jeszcze tylko jedna partia - Wiosna z wynikiem 7,3 proc. A co gdyby opozycja zjednoczyła siły? Nie jest o wiele lepiej. Gdyby PO wystartowała razem z Nowoczesną, SLD i Zielonymi, w wyborach do Sejmu i Senatu, zaś PiS szedł do wyborów w ramach Zjednoczonej Prawicy, sytuacja przedstawia się następująco: prawica mogłaby liczyć na 46,7 proc. poparcie. Na koalicję skupioną wokół PO głos oddałoby 30,1 proc. ankietowanych. Na trzecim miejscu znalazłaby Wiosna w sojuszu z Razem - 8,2 proc. W wypadku koalicji, próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe - Koalicja Polska (5,4 proc.) oraz porozumienie Kukiz'15 z Bezpartyjnymi Samorządowcami (5,2 proc.). Badanie przeprowadzono w dniach 19-20 czerwca 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1006 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. Debata Faktu i ZUS: Dyskusja Szydło z emerytką o tym co PiS zrobił dla seniorów",Najnowszy sondaż. PiS miażdży opozycję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-sprawdzilismy-czy-czasie-podawania-wynikow-pomylono-nazwiska-kandydatow/m6v6ww1,"Polityk PO wygrał, ale wieczór wyborczy miał kompletnie zepsuty","Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 już za nami, ale wciąż budzą wiele emocji. I to nie tylko wśród wyborców! Jeden z kandydatów Koalicji Europejskiej, polityk Platformy Jarosław Duda, poskarżył się niedawno, że choć zwyciężył, to wieczór wyborczy miał kompletnie zepsuty. Wszystko przez to, że podczas podawania wyników exit poll pomylono kandydatów. Fakt24 sprawdził, jak było naprawdę.","Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 już za nami, ale wciąż budzą wiele emocji. I to nie tylko wśród wyborców! Jeden z kandydatów Koalicji Europejskiej, polityk Platformy Jarosław Duda, poskarżył się niedawno, że choć zwyciężył, to wieczór wyborczy miał kompletnie zepsuty. Wszystko przez to, że podczas podawania wyników exit poll pomylono kandydatów. Fakt24 sprawdził, jak było naprawdę. W czasie niedzielnego wieczoru wyborczego wyniki exit poll prezentowane tuż po zakończeniu głosowania wskazały, że - ku zaskoczeniu zgromadzonych w sztabie - mandat w wyborach do europarlamentu z okręgu dolnośląsko-opolskiego zdobył Andrzej Buła z Koalicji Europejskiej. Dopiero rano okazało się, że faktycznym zwycięzcą, zgodnie z przewidywaniami, jest Jarosław Duda. – To dziwna historia. Nie wiem, jak to możliwe, że Ipsos tak się pomylił – mówił polityk w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"". – Zepsuli mi wieczór wyborczy – podkreślał. Fakt24 postanowił wyjaśnić tę sprawę. Paweł Predko, dyrektor operacyjny Ipsos potwierdza, że faktycznie doszło do takiej sytuacji, aczkolwiek nie była to do końca pomyłka! – Powodem była mała, mieszcząca się w granicach błędu standardowego oszacowania, różnica pomiędzy poparciem dla pana Andrzeja Buły oraz pana Jarosława Dudy wskazanym przez respondentów naszego badania – wyjaśnia. Dopiero oficjalne wyniki PKW pokazały, kto wygrał w tym wyścigu. To pokazuje, że wyników ankiet exit poll nigdy nie powinniśmy traktować jako ostatecznych. Ipsos podał nam konkretne liczby: 1. Na podstawie badania Exit Poll Andrzej Buła dostał 13,6% głosów oddanych na listę Koalicji Europejskiej, a Jarosław Duda 13,3% głosów. 2. Na podstawie danych oficjalnych PKW były to odpowiednio poparcia rzędu: Andrzej Buła 10,7% - Jarosław Duda 14,1%",Jarosław Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-malgorzata-kidawa-blonska-dla-faktu/85vcz6g,"Kidawa-Błońska: To nie czas rozliczeń. Wierzę, że jeszcze będzie normalnie","Specjalnie dla Faktu marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (Platforma Obywatelska) podsumowuje sondażowy wynik wyborów 2019. – Noc wyborcza to nie czas rozliczeń. Potem robi się analizy kampanii i wyciąga wnioski. Mieliśmy przeciwko sobie kłamliwą propagandę. Musieliśmy się borykać z tym, że nawet premier mówił nieprawdę w kampanii. A my staraliśmy się zachowywać zasady, być uczciwi – mówi Kidawa-Błońska.","Specjalnie dla Faktu marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (Platforma Obywatelska) podsumowuje sondażowy wynik wyborów 2019. – Noc wyborcza to nie czas rozliczeń. Potem robi się analizy kampanii i wyciąga wnioski. Mieliśmy przeciwko sobie kłamliwą propagandę. Musieliśmy się borykać z tym, że nawet premier mówił nieprawdę w kampanii. A my staraliśmy się zachowywać zasady, być uczciwi – mówi Kidawa-Błońska. Fakt24: Wszyscy w Platformie powtarzają: poczekajmy na oficjalne wyniki wyborów. Wierzy pani, że coś się zmieni i nagle PiS straci większość?

Małgorzata Kidawa-Błońska: Życie jest pełne niespodzianek. Ja wiem, na czym mi zależy i wiem, co bym chciała osiągnąć. Na tym, aby zasypać podziały i żeby w Polsce było wreszcie normalnie. I to będę robiła. Nawet w opozycji?

Tak. Te wybory pokazały, że ludzi myślących jak ja jest bardzo dużo. I to wszystko się zmieni, nawet jeśli nie teraz, to w przyszłości. Przegraliście kolejne wybory. Gdzie zrobiliście błąd?

Noc wyborcza to nie czas rozliczeń. Potem robi się analizy kampanii i wyciąga wnioski. Na zimno i bez emocji, bo tego wymaga dobra analiza. Myślę, że zrobiliśmy wszystko, co dało się w tych warunkach zrobić. Mieliśmy przeciwko sobie media publiczne i kłamliwą propagandę. Musieliśmy się borykać z tym, że nawet premier mówił nieprawdę w kampanii. A my staraliśmy się zachowywać zasady, być uczciwi. I wierzę, że to w przyszłości zaprocentuje. Platformę czeka druga kadencja w opozycji. Czy partia to wytrzyma?

To się zdarza. Były partie, które wytrzymywały dłużej. Ważne, że wiem czego chcemy. Zasypania podziałów między Polakami i stworzenia z Polaków jednej wspólnoty.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-co-polacy-mysla-o-wydatkach-rzadu/vnezlbz,Złe wieści dla PiS. Najnowszy sondaż nie pozostawia złudzeń,"To badanie z pewnością nie ucieszy rządzących. Większość Polaków (71 proc.) uważa, że PiS szasta pieniędzmi na wyrost. – Wydają za dużo i niepotrzebnie zadłużają nasz kraj – uważają badani.","To badanie z pewnością nie ucieszy rządzących. Większość Polaków (71 proc.) uważa, że PiS szasta pieniędzmi na wyrost. – Wydają za dużo i niepotrzebnie zadłużają nasz kraj – uważają badani. Badanie przeprowadzone dla portalu ciekaweliczby.pl na panelu Ariadna nie pozostawia wątpliwości: większość Polaków (87 proc.) ma poczucie, że koszty życia w ciągu ostatniego roku wzrosły. Ponad połowa Polaków (54 proc.) uważa, że ceny produktów i usług w Polsce bardzo wzrosły w ciągu ostatniego roku, a 33 proc., że wzrosły ""trochę"". Tylko 8 proc. ankietowanych uważa, że ceny się zmniejszyły. Poczucie, że koszty życia wzrosły mają zarówno sympatycy PiS, jak i partii opozycyjnych, w tym Platformy Obywatelskiej.  71 proc. ankietowanych uważa, że rząd PiS obecnie wydaje za dużo i niepotrzebnie zadłuża Polskę. Ankietowani zapytani zostali też o to, jak zredukować zadłużenie kraju. Tu widoczny jest podział partyjny: większość zwolenników PO i Nowoczesnej (75 proc.) uważa, że rząd powinien zmniejszać wydatki socjalne typu 500 plus, wyprawka plus lub dodatkowa emerytura, podczas gdy pogląd ten podziela jedynie 34 proc. sympatyków PiS. Wśród wszystkich badanych opowiada się za tym 51 proc. Polaków, 13 proc. uważa, że rząd nie powinien przejmować się zadłużeniem i zwiększać wydatki socjalne, a 36 proc. nie ma zdania na ten temat. Politycy plotą o kosmosie, a my żyjemy nadal w XIX wieku!",Najnowszy sondaż. Co Polacy myślą o wydatkach rządu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-piotrowicz-spodziewalem-sie-wscieklosci-mediow/n0n2k9z,Piotrowicz żali się: Doświadczam ordynarnego hejtu,"Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz oraz była wiceminister finansów Elżbieta Chojna-Duch są kandydatami Prawa i Sprawiedliwości do Trybunału Konstytucyjnego. – Czas pokaże, czy w ogóle sędzią Trybunału Konstytucyjnego zostanę. Zgłoszenie kandydatury to początek drogi – powiedział w wywiadzie dla portalu TVP Info Stanisław Piotrowicz.","Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz oraz była wiceminister finansów Elżbieta Chojna-Duch są kandydatami Prawa i Sprawiedliwości do Trybunału Konstytucyjnego. – Czas pokaże, czy w ogóle sędzią Trybunału Konstytucyjnego zostanę. Zgłoszenie kandydatury to początek drogi – powiedział w wywiadzie dla portalu TVP Info Stanisław Piotrowicz. Piotrowicz stwierdził, że zgłoszenie jego kandydatury to początek drogi. – Czas pokaże, czy w ogóle sędzią Trybunału zostanę. Myślę, że bardzo ważne jest zdobyte przeze mnie doświadczenie w tworzeniu i stosowaniu prawa. Przez kilkadziesiąt lat wykonywałem prawo, a przez 14 lat aktywnie uczestniczyłem w tworzeniu prawa – podkreślił w rozmowie z portalem TVP Info Piotrowicz. – Zarówno w Senacie, jak i w Sejmie przez te lata pracowałem w komisji ustawodawczej i w komisji sprawiedliwości. W poprzedniej kadencji, kiedy PiS było w opozycji, kilkadziesiąt razy reprezentowałem stanowisko Sejmu przed TK. Mam więc również doświadczenie w zakresie funkcjonowania tej instytucji – dodał. Jak zaznaczył, o tym, że zapadła decyzja o zgłoszeniu jego kandydatury do TK, dowiedział się kilka dni temu. Podkreślił, że to dla niego zaszczyt i wyróżnienie uzyskać rekomendację z takiej partii, jaką jest PiS. – Spodziewałem się natomiast wściekłości nieprzychylnych mi mediów. Nie pierwszy zresztą raz doświadczam niemerytorycznej krytyki, a wręcz ordynarnego hejtu – podkreślił. Na uwagę, że w kontekście kandydatur Krystyny Pawłowicz i jego pojawia się zarzut, iż PiS wprowadza polityków do TK, odparł: – Przed paroma laty, wspólnie z panem profesorem, wtedy senatorem, Leonem Kieresem prowadziliśmy liczne dyskusje prawne i polityczne w ramach prac w Senacie. Obydwaj byliśmy senatorami. Pan profesor Leon Kieres z Senatu poszedł prosto do Trybunału. Pytany o to, że politycy opozycji nazywają go ""prokuratorem stanu wojennego"" Piotrowicz zaznaczył: – Ten nowy termin stworzono specjalnie, żeby mnie zdeprecjonować. Nie było nigdy takiej funkcji ""prokurator stanu wojennego"", w tym czasie swoje śledztwa prowadziło kilka tysięcy prokuratorów, a ten tytuł ""nadano"" akurat mnie, jakbym jakąś szczególną nadzorczą rolę w tym czasie pełnił – stwierdził – Jako prokurator nie prowadziłem spraw o charakterze politycznym. Moja praca w prokuraturze polegała na tym samym, na czym praca wielu prokuratorów polega dziś, a więc na prowadzeniu śledztw o charakterze kryminalnym, gospodarczym. Zetknąłem się z dwoma sprawami politycznymi. W obu sprawach nie ogłoszono wyroku, a w tym, żeby sprawy zakończyły się umorzeniem, miałem swój znaczny udział. I poniosłem z tego tytułu określone konsekwencje – zaznaczył Piotrowicz. (Źródło: PAP)",Piotrowicz: Spodziewałem się wściekłości mediów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/matura-2019-i-co-dalej-jakie-studia-najlepiej-wybrac/435pnwe,Każdy maturzysta powinien to przeczytać! Ważne słowa eksperta,"Matura to jeden z najważniejszych momentów w życiu człowieka, który może mieć duży wpływ na jego przyszłe losy. Wybrane przedmioty i uzyskane wyniki zadecydują o możliwości dostania się na konkretne studia, a to z kolei będzie mieć ogromny wpływ na zdobycie mniej lub bardziej atrakcyjnej pracy. A choć w młodym wieku wiele osób wciąż nie jest zdecydowanych co do swojej przyszłości lub o niej w ogóle nie myśli, na pewno warto zastanowić się, jakie studia umożliwią atrakcyjne zatrudnienie i zarobki. Jakie kierunki warto wybrać? Podpowiada Natalia Bogdan, ekspertka rynku pracy, właścicielka firmy Jobhouse.","Matura to jeden z najważniejszych momentów w życiu człowieka, który może mieć duży wpływ na jego przyszłe losy. Wybrane przedmioty i uzyskane wyniki zadecydują o możliwości dostania się na konkretne studia, a to z kolei będzie mieć ogromny wpływ na zdobycie mniej lub bardziej atrakcyjnej pracy. A choć w młodym wieku wiele osób wciąż nie jest zdecydowanych co do swojej przyszłości lub o niej w ogóle nie myśli, na pewno warto zastanowić się, jakie studia umożliwią atrakcyjne zatrudnienie i zarobki. Jakie kierunki warto wybrać? Podpowiada Natalia Bogdan, ekspertka rynku pracy, właścicielka firmy Jobhouse. O wyborze kierunku decydują oczywiście przede wszystkim predyspozycje potencjalnego kandydata, ale warto też śledzić trendy na rynku pracy. Mówią one nie tylko o preferencjach tego rynku na najbliższy czas, ale pozwalają też przewidywać tendencje bardziej długofalowe. Zapotrzebowanie na programistów wciąż utrzymuje się na bardzo wysokim poziomie. Gdybym miała wybrać pięć topowych zawodów 2019 roku, programista byłby na pierwszym miejscu. Specjaliści z tej dziedziny są poszukiwani zarówno przez duże korporacje, jak i mniejsze firmy. Zarobki w tej branży nieustannie rosną i nawet dla osób, które dopiero zaczynają karierę, mogą się okazać bardzo atrakcyjne. Szacuje się, że programiści mogą w tym roku liczyć na wzrost pensji w okolicach 7%, a w niektórych firmach nawet o 10%. To prawda, że studia informatyczne nie należą do łatwych. Wymagają sporo umiejętności już na starcie i nieustannego pogłębiania wiedzy, jednak korzyści na pewno wynagrodzą trudy. Zwłaszcza że eksperci od rynku pracy mówią o nawet ponad 50 tysiącach wolnych stanowisk dla specjalistów w tej branży. Wraz z rozwojem Internetu i mediów społecznościowych powstaje cała grupa nowych zawodów związanych z zarządzaniem platformami e-commerce, reklamami, obsługą profili czy prowadzeniem sieciowego marketingu. W 2018 roku ponad 54% internautów robiło zakupy online - w sieci swoje produkty sprzedają zarówno ogromne globalne korporacje, jak i zupełnie niszowe sklepy. Ktoś musi to wszystko obsługiwać. Poza tym znajomość nowych mediów otwiera sporo drzwi zarówno w agencjach Public Relations czy marketingowych, jak i w dużych korporacjach ze specjalnie wyodrębnionymi departamentami PR. Szansę na zatrudnienie i atrakcyjne zarobki mają zaś przede wszystkim osoby, które nie tylko sprawnie poruszają się po sieci, ale też znają jej mechanizmy. Osoby kształcące się na politechnikach na kierunkach takich jak mechatronika, budowa maszyn, automatyka czy robotyka również mogą liczyć na szeroką gamę atrakcyjnych propozycji pracy. I to zarówno w kraju, jak i zagranicą. Liczba specjalistów wciąż nie jest wystarczająca w stosunku do faktycznego zapotrzebowania. Poza tym nie ma co kryć, że studia są trudne i nie wszyscy są w stanie sprostać ich wymogom. Jednak ci, którzy sobie poradzą, a dodatkowo będą się jeszcze doszkalać we własnym zakresie, na pewno nie będą długo szukać pracy. Branża należy do bardzo wysoko opłacanych, a projekty często mają mocno prestiżowy charakter i duży wpływ na otaczającą nas rzeczywistość. Dla nich też jest dobra wiadomość. Choć kierunek rozwoju cywilizacji nie sprzyja im w takim stopniu jak informatykom czy technikom, to wciąż jest wiele zawodów, w których mogą rozwijać swoją karierę. Jeśli jednak zdecydują, że chcieliby spróbować swoich sił w innym zawodzie – jest taka możliwość – mogą się przekwalifikować. Nawet osoba po studiach humanistycznych, pracująca w biurze czy wydawnictwie, może zostać na przykład programistą. Tutaj z pomocą przychodzą kursy oraz szkolenia, które przy odpowiednim zaangażowaniu pozwolą na podjęcie pierwszej pracy w IT. Może warto więc rozważyć takie rozwiązanie – polskie uczelnie edukują wielu socjologów, politologów czy filologów, podczas gdy studia związane z IT kończy zaledwie 14 tysięcy osób, a deficyt pracowników na tym rynku sięga nawet 50 tysięcy.",Matury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-swietach-koalicja-europejska-intensyfikuje-kampanie/02dsxvw,"Oto plan Schetyny. Wiadomo, kiedy uderzy w PiS","Po świętach wielkanocnych Koalicja Europejska planuje zintensyfikować wysiłki, by zmobilizować wyborców przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. Liczy na to, że dzięki wysokiej frekwencji w miastach uda jej się wygrać europejskie starcie z PiS.","Po świętach wielkanocnych Koalicja Europejska planuje zintensyfikować wysiłki, by zmobilizować wyborców przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. Liczy na to, że dzięki wysokiej frekwencji w miastach uda jej się wygrać europejskie starcie z PiS. Koalicja Europejska, którą współtworzą PO, PSL, SLD, Nowoczesna i Zieloni, powstała pod koniec lutego. Na początku kwietnia jej liderzy zaprezentowali hasło wyborcze (""Przyszłość Polski. Wielki wybór"") oraz podpisali deklarację programową. Później wystąpili wspólnie na konwencji wyborczej w Warszawie. Równolegle rozpoczęła się kampania koalicji w regionach - przedstawiciele Koalicji prezentowali kandydatów na europosłów kolejno - we Wrocławiu, Gdańsku i Rzeszowie. Plan na ostatnie tygodnie kampanii przewiduje zintensyfikowanie touru wyborczego - po świętach wielkanocnych liderzy Koalicji Europejskiej i ich kandydaci na europosłów mają w ciągu weekendu odwiedzać po dwa okręgi wyborcze, by wspierać swych kolegów w wyścigu po mandaty w Brukseli i Strasburgu. – Po świętach rozpoczynamy już główny etap kampanii, który będzie wiązał się z dwoma kierunkami - profrekwencyjnym, mobilizującym elektorat opozycyjny, pokazujący, że każdy głos jest ważny, i drugi - czyli rozliczenie PiS z tego, co do tej pory robiło – powiedział szef sztabu wyborczego Koalicji Marcin Kierwiński (PO). Jak podkreślił, liderzy KE chcą do ciszy wyborczej (czyli do 24 maja) odwiedzić wszystkie regiony. – Być może w niektórych z nich będziemy więcej niż raz, żeby podkreślić ich wagę. Na pewno będziemy na Podlasiu, w Lubuskiem, w Zachodniopomorskiem, Małopolsce i na Mazowszu. Do końca kampanii z pewnością odwiedzimy wszystkie regiony – zapowiedział poseł Platformy. Nieoficjalnie od polityków PO można usłyszeć, że kluczowa jest dla nich mobilizacja elektoratu wielkomiejskiego. – Wszystko zależy od frekwencji - jeśli do wyborów pójdą duże miasta, które na ogół głosują na nas, wtedy mamy szansę wygrać z PiS-em – przekonuje jeden z ważnych stołecznych polityków Platformy. Intensywnie dla opozycji zapowiada się już weekend po świętach. W sobotę 27 kwietnia Koalicja Europejska planuje konwencję wyborczą w Poznaniu, gdzie obecni mają być m.in. liderzy PO Grzegorz Schetyna, PSL Władysław Kosiniak-Kamysz oraz SLD Włodzimierz Czarzasty. Dzień później szef Platformy prawdopodobnie odwiedzi Opolszczyznę. 4 maja spodziewana jest konwencja regionalna koalicji w Białymstoku, a 11 maja - w Płocku. Poszczególne ugrupowania Koalicji organizują też własne aktywności wyborcze, podczas których promują swych przedstawicieli na koalicyjnych listach wyborczych. Tak było m.in. w ostatnią sobotę, gdy lider PSL, oprócz udziału w konwencji Koalicji w Rzeszowie, wspierał ""jedynkę"" listy KE w Lublinie, wiceszefa Stronnictwa Krzysztofa Hetmana. W czwartek z kolei wraz z Władysławem Teofilem Bartoszewskim (ostatni na liście koalicji w Warszawie) składał mieszkańcom stolicy życzenia wielkanocne. Tego typu eventów wyborczych ma być więcej. Po świętach wielkanocnych prezes Stronnictwa wybiera się na Warmię i Mazury, by towarzyszyć w kampanii swej partyjnej koleżance Urszuli Pasławskiej (nr. 2 listy w okręgu obejmującym woj. warmińsko-mazurskie i podlaskie). 26 kwietnia ludowcy organizują w Sejmie konferencję na temat problemów rolnictwa. SLD zamierza na promocję swych kandydatów wykorzystać długi weekend majowy. Na 1 maja Sojusz zaplanował ""Piknik Europejski"" z okazji 15. rocznicy przystąpienia Polski do UE. Impreza odbędzie się przy pomniku Ignacego Daszyńskiego w Warszawie, a weźmie w niej udział m.in. były premier Włodzimierz Cimoszewicz (""jedynka"" listy KE w stolicy). 6 maja na zaproszenie SLD będzie gościł w Warszawie wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej (zarazem kandydat europejskiej lewicy na nowego szefa Komisji) Frans Timmermans. Według rzeczniczki SLD Anny Marii Żukowskiej holenderski polityk ma wziąć udział w debacie na temat przyszłości UE w Warszawie, a później na stołecznej Starówce rozdawać wspólnie z Cimoszewiczem ulotki wyborcze. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w naszym kraju 26 maja. Polacy wybiorą w nich 52 eurodeputowanych. W całej UE wybory do PE odbędą się w dniach 23-26 maja. Europarlament ma liczyć w najbliższej kadencji (2019-2024) 705 deputowanych.","Oto plan Schetyny. Wiadomo, kiedy uderzy w PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-psl-rozmawia-z-politykami-platformy-obywatelskiej/0174jlq,Szef PSL rozmawia z politykami Platformy Obywatelskiej,"Ludowcy na dobre wypisali się z Koalicji Europejskiej. – Nie bardzo wyobrażam sobie powrót PSL do Koalicji Europejskiej. Współpraca tak, natomiast wspólne listy nie – zaznaczył Marek Sawicki. Dodał, że trwają rozmowy o Koalicji Polskiej wokół PSL m.in. z Pawłem Kukizem, Bezpartyjnymi Samorządowcami i Prawicą Rzeczypospolitej. Okazuje się, że nie tylko z nimi.","Ludowcy na dobre wypisali się z Koalicji Europejskiej. – Nie bardzo wyobrażam sobie powrót PSL do Koalicji Europejskiej. Współpraca tak, natomiast wspólne listy nie – zaznaczył Marek Sawicki. Dodał, że trwają rozmowy o Koalicji Polskiej wokół PSL m.in. z Pawłem Kukizem, Bezpartyjnymi Samorządowcami i Prawicą Rzeczypospolitej. Okazuje się, że nie tylko z nimi. Sawicki był pytany w radiowej Jedynce, czy jest już przesądzona decyzja o tym, że do jesiennych wyborów będzie Koalicja Polska budowana wokół PSL, a nie wspólna lista z Koalicją Europejską, czy też możliwy jest jeszcze zwrot ku poprzedniemu partnerowi. Polityk odparł, że Rada Naczelna PSL jeszcze będzie podejmowała w tej sprawie decyzję, prawdopodobnie 29 czerwca. – W tej chwili, ja przynajmniej, nie bardzo wyobrażam sobie ewentualny powrót do Koalicji Europejskiej – przyznał Sawicki. Okazuje się, że co najmniej kilkunastu znaczących polityków PO jest po rozmowach z szefem PSL Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem. Poinformował o tym w programie ""Polityka na Ostro"" w Polsat News Jacek Protasiewicz z PSL-UED – Bardzo dużo sygnałów odbieramy od ludzi, którzy mówią, że nie widzą siebie na listach PO z jakimś lewicowym partnerem. Co najmniej kilkunastu poważnych polityków PO jakby już jest po rozmowach z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem – zdradził Protasiewicz. Pytany czy jednym z tych polityków jest Bogdan Zdrojewski, odpowiedział – Też. – Jestem po rozmowach z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem. Dotyczyły one wsparcia i szacunku wobec centrowego elektoratu, poważnych korekt w kampanii jesiennej i oceny wyborów do Parlamentu Europejskiego – powiedział polsatnews.pl Zdrojewski.",Szef PSL rozmawia z politykami Platformy Obywatelskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konferencja-liderow-koalicji-europejskiej-agresja-strach-i-panika/sxyk0vf,"Konferencja liderów Koalicji Europejskiej: agresja, strach i panika","Liderzy pięciu partii tworzących Koalicję Europejską złożyli w niedzielę podpisy pod deklaracją wspólnego startu w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Grzegorz Schetyna z PO, Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL, Włodzimierz Czarzasty z SLD, Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej i Małgorzata Tracz z Zielonych przypieczętowali tym samym powstanie jednej listy opozycji przed majowymi wyborami.","Liderzy pięciu partii tworzących Koalicję Europejską złożyli w niedzielę podpisy pod deklaracją wspólnego startu w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Grzegorz Schetyna z PO, Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL, Włodzimierz Czarzasty z SLD, Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej i Małgorzata Tracz z Zielonych przypieczętowali tym samym powstanie jednej listy opozycji przed majowymi wyborami. Jako pierwszy podpis pod powołującym nową inicjatywę dokumentem złożył Grzegorz Schetyna. – Tylko dobry duch będzie mógł otwierać drzwi kolejnym partiom i organizacjom ponadpartyjnym – stwierdził przewodniczący Platformy Obywatelskiej. Poza nim, w centrum przy ul. Foksal stawili się przedstawiciele Nowoczesnej, Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Zielonych i PSL-u, które do koalicji postanowiło dołączyć w sobotę. Dał się zauważyć brak reprezentującej Inicjatywę Polską Barbary Nowackiej. – Jej organizacja rejestruje się obecnie jako partia. Mam nadzieję, że po dopełnieniu formalności dołączą do nas – wytłumaczył nieobecność przedstawicielki lewego skrzydła Schetyna. Lider PO ostro skomentował także sobotnią konwencję Prawa i Sprawiedliwości. Nie skupiał się na nowych obietnicach PiS. – Widzieliśmy tam agresję, strach i panikę. Widzimy, jak boją się porażki. Nie usłyszeliśmy nic o UE. Tylko zestaw obietnic i czysta korupcja polityczna – skwitował. Szef PSL, które do Koalicji dołączyło w ostatniej chwili, odniósł się do opinii o wchłonięciu czy „zjedzeniu” mniejszych partii przez PO. – W czasie tej kampanii żaden proces trawienny się nie rozpocznie. A jedyny apetyt, jaki mamy, to apetyt na zwycięstwo – powiedział Władysław Kosiniak-Kamysz. Liderzy założycielskich ugrupowań porównywali zbliżające się wybory do PE do tych z 4 czerwca 1989 roku. Analogią ma być stworzenie jednego dużego bloku opozycyjnego, który zdoła odebrać władzę partii rządzącej.",Koalicja Europejska stała się faktem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-z-wiekszym-zaufaniem-niz-donald-tusk-sondaz-ibris/jjm77gt,Kiepskie wieści dla Tuska! Wyleciał z podium,"Prezydent Andrzej Duda to polityk, który w czerwcu cieszy się największym zaufaniem społeczeństwa – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Na podium znaleźli się też premier Mateusz Morawiecki i była szefowa rządu Beata Szydło. Porażkę poniósł Donald Tusk, który spadł z podium, a do tego wyprzedził go Jarosław Kaczyński.","Prezydent Andrzej Duda to polityk, który w czerwcu cieszy się największym zaufaniem społeczeństwa – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Na podium znaleźli się też premier Mateusz Morawiecki i była szefowa rządu Beata Szydło. Porażkę poniósł Donald Tusk, który spadł z podium, a do tego wyprzedził go Jarosław Kaczyński. IBRiS przeprowadził na zlecenie portalu Onetu badanie. Wynika z niego, że Polacy najbardziej ufają Andrzejowi Dudzie. Prezydent cieszy się zaufaniem 47 proc. badanych. Nie ufa mu natomiast 38,4 proc. ankietowanych.  Jak podaje Onet w stosunku do majowego badania Andrzej Duda zyskał 2 pkt proc. zaufania i ""stracił"" 1,1 pkt proc. w grupie nieufnych. Na drugim miejscu w sondażu znalazł się Mateusz Morawiecki, a na trzecim Beata Szydło. Premierowi ufa 44,6 proc. badanych (wzrost o 0,4 pkt proc.). Nie ufa mu zaś 42,2 proc. respondentów (wzrost o 0,2 pkt proc.). Z kolei byłej premier Beacie Szydło, a obecnej europoseł ufa 38,2 proc. badanych (wzrost o 5,2, pkt proc.). Z sondażu opublikowanego w Onecie wynika też, że na czwartym miejscu uplasował się Jarosław Kaczyński. Prezesowi Prawa i Sprawiedliwości ufa 35,5 proc. osób (wzrost o 0,5 pkt proc.), jednak zanotował on znaczny spadek nieufnych (o 5,7 pkt proc. mniej osób, które nie darzą go zaufaniem).  Na piątym miejscu znalazł się przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. To jego najsłabsza lokata od czasu przywrócenia go do badań zaufania IBRiS w marcu 2018 roku. Ufa mu 32,7 proc. badanych. Były premier zanotował liczący 2,4 pkt proc. spadek zaufania. Miejsce szóste zajmuje w czerwcowym badaniu minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Lider Solidarnej Polski cieszy się zaufaniem 31,4 proc. ankietowanych (o 0,3 pkt proc. mniej niż w maju). Nie ufa mu z kolei 49,2 proc. ankietowanych. Onet zwraca uwagę na dalszy spadek zaufania do lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza. Obecnie ufa mu 25,5 proc. ankietowanych (o 6,6 pkt proc. mniej niż w kwietniu), odwrotnego zdania jest 32,6 proc. respondentów. Według portalu podobny problem ma przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna z zaufaniem 15,9 proc. osób (spadek o 5,2 pkt proc.). Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych, wspomaganych komputerowo (metoda CATI), na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 19-21 czerwca 2019 roku.",Jarosław Kaczyński z większym zaufaniem niż Donald Tusk. Sondaż IBRiS,
https://www.fakt.pl/kobieta/dzieci/w-pulapce-internetu/v3jpyn0,W pułapce internetu,"Problemy z koncentracją, senność, zaniedbywanie obowiązków i relacji ze znajomymi na rzecz internetu – to mogą być poważne oznaki, że nasze dzieci przestały kontrolować czas spędzany w sieci.","Problemy z koncentracją, senność, zaniedbywanie obowiązków i relacji ze znajomymi na rzecz internetu – to mogą być poważne oznaki, że nasze dzieci przestały kontrolować czas spędzany w sieci. Z ostatniego badania EU Kids Online przeprowadzonego wśród dzieci z 25 państw Europy wynika, że co piąty nastolatek zrezygnował ze spania lub posiłku na rzecz korzystania z internetu. Prawie co dziesiąty przynajmniej raz w tygodniu odwołał spotkanie ze znajomymi, rodziną lub zaniedbał naukę na rzecz aktywności w sieci. Skala zjawiska jest coraz większa. Szacuje się, że 1-4 proc młodzieży przejawia cechy uzależnia od internetu i gier. Sami uczniowie widzą, że mają z tym problem. Aż 56 proc. uczniów uważa, że za dużo korzysta ze smartfona - wynika z najnowszego badania „Nastolatki 3.0” zrealizowanego przez Państwowy Instytut Badawczy NASK. Dla współczesnych dzieci internet jest całym światem. Zastępuje im kino, teatr, książki, kawiarnie, zabawy na podwórku. Młodzi są do niego „podłączeni” - potrafią jednocześnie odrabiać lekcje, bawić się, komunikować, a ich uwaga jest nieustannie podzielona. - Rodzice nie zawsze są tego świadomi - dziecko z telefonem w ręce, siedzące w swoim pokoju wydaje się „coś tam robić”, podczas gdy być może gra online lub prowadzi w tym momencie intensywne życie towarzyskie -– mówi minister cyfryzacji Marek Zagórski. Dziś korzystanie z sieci w większości opiera się na nieustannym kontakcie z innymi użytkownikami na portalach społecznościowych. Ile więc naprawdę nasze dzieci spędzają czasu w internecie? Z cytowanego już badania „Nastolatki 3.0” wynika, że każdego dnia młodzi Polacy korzystają z internetu średnio przez 4 godziny i 12 minut. To o 32 minuty dłużej niż trzy lata temu. 12 proc. szacuje, że dziennie spędza w sieci nawet osiem godzin i więcej! - Chłopcy częściej niż dziewczęta angażują się w gry on-line. Z kolei dziewczęta częściej korzystają z czatów i komunikatorów do kontaktów z rodziną i znajomymi. Wśród nastolatków prym wiedzie korzystanie z mediów społecznościowych – mówi Agnieszka Żeglińska, p.o. dyrektora ds. rozwoju społeczeństwa informacyjnego w NASK. Najczęściej odwiedzany jest YouTube (94 proc.) oraz Facebook (83,4 proc.). Na trzecim miejscu plasuje się Snapchat, a tuż za nim Instagram (na obie platformy wskazało po ok. 77 proc. badanych). Tak długie godziny spędzone przed ekranem nie pozostają bez wpływu na nasze dzieci. Po pierwsze, rujnują ich zdrowie fizyczne. Światło emitowane przez ekrany Led zaburza ich zegar biologiczny, przez to nastolatki są notorycznie niewyspane i zmęczone. Co piąty ma zawroty głowy i cierpi na pogorszenie wzroku, aż 18 proc. odczuwa ból w nadgarstku lub karku - wynika z badań NASK. Im dłużej dzieci spędzają on-line, tym bardziej są narażone na ryzykowane zachowania w sieci. Aż trzykrotnie wzrasta zagrożenie kontaktem z pornografią i cyberseksem. Czterokrotnie z hazardem internetowym. Zbyt długi czas spędzony w internecie zmienia też nasz mózg, bo zaburza stężenie neuroprzekaźników. Pojawiają się depresje, stany lękowe, bezsenność, impulsywność, a także problemy z uwagą. Ma to również ogromny wpływ na rozwój emocjonalny dzieci. Znany psycholog Philip Zimbardo wskazuje na uzależnienie od silnych emocji, jakie niesie internet, w tym przede wszystkim od tempa, w jakim toczą się gry komputerowe i towarzyszącej im adrenaliny. Walka z nadmiernym korzystaniem z internetu jest bardzo trudna. Trudniejsza niż w przypadku innych uzależnień. W dzisiejszych czasach nie możemy przecież całkowicie odizolować dziecko od sieci www, która jest mu potrzebna w szkole, do rozwijania zainteresowań, a poźniej choćby do szukania pracy. Jak sobie z tym poradzić? Na pewno nie krzykiem i groźbami. Jak podkreślają specjaliści nieskuteczne są nagłe i drastyczne próby ograniczania dziecku dostępu do komputera lub grania. Tak samo jak zabieranie lub niszczenie sprzętu. Nagłe odłączanie internetu, skasowanie konta czy postaci w grze może u nastolatka spowodować poczucie utraty całego życia. Takie działanie może nawet wywołać poważny kryzys psychiczny. - Aby pomóc, po pierwsze, trzeba najpierw nazwać problem - porozmawiać z dzieckiem i powiedzieć mu, co niepokojącego widzimy w jego zachowaniu – mówi Agnieszka Żeglińska, p.o. dyrektora ds. rozwoju społeczeństwa informacyjnego w NASK. - Ważne jest, by zdiagnozować sytuacje trudne, w których dziecko „sięga” po internet – czy robi to, by odreagować trudne emocje ze szkoły? A może czuje się samotne albo ma problem z samoakceptacją? – dodaje ekspertka. Terapeuci zajmujący się problemem wskazują, że przyczynami „ucieczki” w świat internetu mogą być niepowodzenia szkolne, odrzucenie przez grupę rówieśniczą czy konflikty w rodzinie. Dobrze jest także ustalić harmonogram dnia i zrównoważyć czas dziecka spędzany w sieci i poza nią, a także ustalić zasady i etapy ograniczania korzystania z internetu. - Najlepiej razem z synem lub córką omówić stopniowe ograniczenie czasu przed ekranem. Koniecznie wyjaśnijmy dziecku przyczyny tych ograniczeń. Takie rozmowy o tym, co się dzieje i dlaczego, są niezwykle istotne. Dziecko będzie się czuło bezpieczniej, gdy pozna nasze intencje – mówi minister cyfryzacji Marek Zagórski. Nagradzajmy także wszystkie sukcesy dziecka w ograniczaniu czasu spędzanego w wirtualnej rzeczywistości. W przypadku nastolatków ważna jest samoświadomość. Warto namówić syna lub córkę, by podjęli wyzwanie odłączenie się od sieci na 48 godzin. To akcja offlinechallenge.pl, w której wzięło już udział wiele dzieci w Polsce. Taki eksperyment pomaga im przyjrzeć się sobie samym i swoim reakcjom na „internetowy detoks”. Czasami jednak potrzebny jest kontakt z profesjonalistą. Pomocy można znaleźć m.in dzwoniąc na telefon zaufania dla dzieci i młodzieży 116111. Dobrze też jest porozmawiać z nauczycielem, szkolnym psychologiem albo pedagogiem o swoich problemach. Pomocą rodzicom w realnym i skutecznym towarzyszeniu dzieciom w Internecie służy też kampania edukacyjno-informacyjna „Nie zagub dziecka w sieci” przygotowana przez Ministerstwo Cyfryzacji wspólnie z NASK.",W pułapce internetu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czerwcowe-emerytury-jak-dostac-wyzsza-emeryture-wniosek-o-emeryture/fcfv5fq,"Pułapka ""czerwcowych emerytur"". Emeryci przestaną wreszcie tracić?",10 tys. osób w Polsce wpadło w tym roku w pułapkę „czerwcowych emerytur” i dostaje niższe świadczenia. Bo właśnie czerwiec jest najgorszym miesiącem na przechodzenie na emerytury. Kiedy rząd wreszcie naprawi ten problem? - Poszukiwane jest rozwiązanie – przyznaje wiceminister rodziny.,"10 tys. osób w Polsce wpadło w tym roku w pułapkę „czerwcowych emerytur” i dostaje niższe świadczenia. Bo właśnie czerwiec jest najgorszym miesiącem na przechodzenie na emerytury. Kiedy rząd wreszcie naprawi ten problem? - Poszukiwane jest rozwiązanie – przyznaje wiceminister rodziny. Tzw. czerwcowe emerytury są problemem od lat. Polacy, którzy tego nie wiedzą i właśnie w czerwcu złożą wniosek o świadczenie, dostają nawet kilkaset złotych mniej, niż gdyby przeszli na emeryturę w innych miesiącach roku. Dlaczego tak się dzieje? Winne są przepisy. Czerwiec jest jedynym miesiącem, kiedy ZUS przeprowadza waloryzację roczną składek i kapitału początkowego. W pozostałych miesiącach, oprócz waloryzacji rocznej, doliczana jest jeszcze waloryzacja kwartalna gwarantująca wyższą emeryturę.  W tym roku w pułapkę „czerwcowych emerytur” padło 9,8 tys. osób. W zeszłym roku – aż 25 tysięcy.  W tej sprawie już w zeszłym roku interweniował w resorcie rodziny i pracy Rzecznik Praw Obywatelskich. Co na to ministerstwo? Pojawia się światełko w tunelu. - Poszukiwane jest możliwe do wprowadzenia rozwiązanie, które zlikwidowałoby negatywne skutki przejścia na emeryturę w czerwcu, a jednocześnie nie spowodowałoby negatywnych skutków dla osób przechodzących na emeryturę w pozostałych 11 miesiącach roku i byłoby spójne z konstrukcją systemu ubezpieczenia emerytalnego – ujawnia wiceminister rodziny Marcin Zieleniecki w odpowiedzi na interpelację poselską, do której dotarł Fakt.  Wiceminister informuje także, że kwestia „czerwcowych emerytur” była już poruszana na Zespole ds. Programowania Prac Rządu. - Obecnie oczekujemy na decyzję w tej sprawie - zdradza wiceminister Zieleniecki.  Ale trzeba sprawie spojrzeć prosto w oczy. Nie ma szans na to, by w tej kadencji Sejmu zmieniono przepisy. Zostało jeszcze tylko jedno posiedzenie. Możliwe, że problem „czerwcowych emerytów” zostanie będzie w kolejnej kadencji parlamentu.  Co wiceminister radzi emerytom, którzy stracili na tym, że w czerwcu złożyli wnioski? Sugeruje im, by szli do... sądów. - W orzecznictwie sądów powszechnych nie ukształtowała się jeszcze jednolita wykładnia przepisów określających zasady waloryzacji składek emerytalnych i kapitału początkowego w przypadku ustalania prawa do emerytury w czerwcu. Oprócz wyroków potwierdzających prawidłowość decyzji organów rentowych są również wyroki przyznające rację skarżącym – twierdzi wiceminister. ","Pułapka ""czerwcowych emerytur"". Emeryci przestaną wreszcie tracić?",
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/nowy-nissan-juke-galeria-dane-techniczne/9q9mlzq,Przez 10 lat ten Nissan był przebojem! Czas na nową generację!,"Nissan Juke zadebiutował 10 lat temu. Od tego czasu na świecie sprzedano 1,5 miliona tych samochodów. Nic dziwnego, bo auto stworzyło nowy segment miejskich sportowo-użytkowych crossoverów. Dziś na drogi wyjeżdża jego następca. Równie ciekawy!","Nissan Juke zadebiutował 10 lat temu. Od tego czasu na świecie sprzedano 1,5 miliona tych samochodów. Nic dziwnego, bo auto stworzyło nowy segment miejskich sportowo-użytkowych crossoverów. Dziś na drogi wyjeżdża jego następca. Równie ciekawy! Wzorem poprzednika, nowy Juke niejednego zachwyci stylem. Rzut oka na galerie przekona chyba każdego, że mamy do czynienia z samochodem ze wszech miar ciekawym. Co ważne, to auto poza nawiązaniami stylistycznymi i (jak zapewnia producent) równie dobrymi właściwościami jezdnymi, nie ma nic wspólnego z poprzednikiem. To pod każdym względem nowa konstrukcja. zacznijmy od najważniejszego, czyli napędu nowego Juka.   Auto napędza turbodoładowany silnik benzynowy. Po raz pierwszy Nissana Juke można również zamówić z siedmiobiegową przekładnią dwusprzęgłową, która oprócz trybu automatycznego daje możliwość zmiany biegów za pomocą manetek przy kierownicy. – Juke nigdy nie był naśladowcą. To prekursor wyróżniający się wyrazistym charakterem i wyjątkową zwinnością podczas jazdy — powiedział Marco Fioravanti, wiceprezes ds. planowania produktów w Nissan Europe. – Nowy model jest kontynuacją tego wszystkiego, za co ludzie uwielbiają jego poprzednika, uzupełnioną o nową, muskularną stylistykę i udoskonalone właściwości jezdne. Czy Marco Floravanti ma rację, przekonamy się w czasie jazd testowych. Jednak wszystko wskazuje na to, że wiceprezes Nissan Europe nie przesadza. Nowy Nissan JUKE został zbudowany na platformie CMF-B i będzie produkowany w wyróżnionych wieloma nagrodami zakładach w Sunderland w Wielkiej Brytanii. Uruchomienie sprzedaży na europejskich rynkach zaplanowano na koniec listopada. Z wyglądu Juke wydoroślał (jest zdecydowanie bardziej pojemny od poprzednika), ale zachował kultowe cechy poprzednika. Do starszego brata wyraźniej nawiązują niewielkie, okrągłe przednie światła – element charakterystyczny w poprzednim modelu. Gama 15 dwukolorowych zestawień pozwala tak skonfigurować nowego crossovera, by wyróżniał się kontrastującym lub zharmonizowanym połączeniem kolorów nadwozia, dachu i wnętrza. Nowy JUKE zmienił się także w środku. Auto ma przestronniejszą kabinę i większy bagażnik. Ilość miejsca z tyłu wzrosła o 5,8 cm na poziomie kolan oraz o 1,1 cm nad głowami. Bagażnik powiększono do 422 litrów. W przednie fotele wbudowano system nagłośnienia Bose Personal Plus (w Mikrze działa doskonale!), który zapewnia wysoką jakość dźwięku w kabinie. Ustawienia systemu reguluje się na 8-calowym wyświetlaczu multimedialnym, zapewniającym także łatwy dostęp do usług Nissan Connect. Dla indywidualistów, ktorzy twierdzą, że auto ma być jedyne w soim rodzaju, a nie porządne, ale nudne jak Toyota Corolla poprzednich generacji, Nissan ma wersję N-Design. W ramach personalizacji wnętrza klienci będą mieli do wyboru trzy kombinacje tapicerki foteli oraz wykończenia deski rozdzielczej, drzwi i podłokietnika. Urbanizer opiera się na nowoczesnym, mocnym kontraście czerni i bieli, z elementami wykończeniowymi z syntetycznej skóry w obu tych kolorach; Midnight to finezyjne i eleganckie wnętrze zdominowane przez czarną Alcantarę i skórę; The Juke przyciąga wzrok kokpitem z elementami z pomarańczowej i czarnej skóry. Standardem w wersji N-Design są 19-calowe felgi z lekkiego stopu ze szlifem diamentowym. Nowy Nissan JUKE jest wyposażony w mnóstwo zaawansowanych systemów wspomagających kierowcę, a także opcji multimedialnych, dzięki czemu każda podróż jest bezpieczniejsza, prostsza i przyjemniejsza. Wśród rozwiązań podnoszących bezpieczeństwo są takie technologie, jak inteligentny system hamowania awaryjnego z rozpoznawaniem pieszych i rowerzystów, inteligentny tempomat, rozpoznawanie znaków drogowych, inteligentna interwencja przy niezamierzonej zmianie pasa ruchu, ostrzeżenie o ruchu poprzecznym z tyłu czy interwencja w przypadku wykrycia pojazdu w martwym polu. Ostatni z wymienionych systemów debiutuje w gamie japońskiej marki. Ostrzega on kierowcę o obecności pojazdu niewidocznego w lusterkach (to już było) i kieruje Nissana JUKE z powrotem na dotychczas zajmowany pas ruchu, aby uniknąć kolizji (nowość u Nissana). Kierowcy nowego crossovera mają też do dyspozycji technologię ProPILOT. System autonomicznie utrzymuje samochód pośrodku pasa ruchu i pilnuje stałej, bezpiecznej odległości od pojazdu poprzedzającego, nawet w wolno posuwającym się korku. W celu poprawienia widoczności w strefach o kluczowym znaczeniu dla bezpieczeństwa słupki A zostały zwężone bez uszczerbku dla ich sztywności dzięki zastosowaniu lżejszej, ultrawytrzymałej stali. W nocy widoczność poprawiają standardowe reflektory LED o zasięgu zwiększonym o 10 metrów wszerz i 5 wzdłuż – najlepszym w tej klasie pojazdów. Osoby podróżujące Nissanem JUKE mogą słuchać muzyki przez system nagłośnienia Bose Personal Plus. Osiem głośników – w tym dwa Bose UltraNearfield wbudowane w zagłówki przednich foteli – pozwalają dosłownie zanurzyć się w otaczającym dźwięku wysokiej jakości. N-Design może być wyprodukowany w 20 kombinacjach personalizacji nadwozia i wnętrza. Wróćmy jeszcze do napędu. Pod maską pracuje 3-cylindrowy silnik benzynowy. Motor rozwija moc 117 KM i 180 Nm momentu obrotowego (z możliwością chwilowego zwiększenia tej wartości do 200 Nm). Zużycie paliwa spadło do 5,9 l/100 km w wersji ze skrzynią manualną i 6,0 l/100 km w pojazdach z przekładnią DCT. Ograniczono także emisję CO2, która wynosi obecnie 135 g/km (WLTP) z przekładnią manualną i 138 g/km (WLTP) z DCT.",Nissan JUKE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/nowy-przystanek-rzeszow-zachodni-oddany-do-uzytku/d5zbp2q,Zbudowali Rzeszów Zachodni. Od niedzieli pojedziesz stąd pociągiem,"Na mapie Podkarpacia pojawiła się zupełnie nowa stacja kolejowa. To Rzeszów Zachodni! Od niedzieli będą się tu zatrzymywać pociągi, jadące w kierunku Lublina oraz Sandomierza.","Na mapie Podkarpacia pojawiła się zupełnie nowa stacja kolejowa. To Rzeszów Zachodni! Od niedzieli będą się tu zatrzymywać pociągi, jadące w kierunku Lublina oraz Sandomierza. Nowa stacja mieści się przy al. Wyzwolenia i powstała w ekspresowym tempie. Budowlańcom zajęło kilka miesięcy, aby stworzyć ją od podstaw. Na razie gotowy jest jeden peron, na którym w ciągu dnia będzie zatrzymywać się 14 pociągów jadących w kierunku Lublina, Stalowej Woli i Tarnobrzega. Druga platforma, dla składów zmierzających do Krakowa, zostanie oddana do końca roku. Oba perony są na tyle wysokie, że wystarczy zrobić krok, aby wsiąść do wagonu. Ich nawierzchnia jest antypoślizgowa. Są też linie naprowadzające, które ułatwiają poruszanie się osobom niewidomym i słabowidzącym. Pomyślano także o pasażerach z ograniczonymi możliwościami poruszania się, teraz komunikację ułatwia im specjalna pochylnia. Przy drugim peronie będzie winda. Zamontowane są wiaty, ławki, tablice informacyjne. Miasto przewidziało też budowę parkingów.

- Nowy przystanek to bardzo potrzebna inwestycja i wielkie ułatwienie dla mieszkańców. Tym bardziej, że północna część Rzeszowa bardzo się rozwija i ciągle powstają nowe osiedla. Cały czas dążymy też do tego, aby uruchomić kolej aglomeracyjną - mówił podczas spotkania z dziennikarzami Wojciech Buczak, poseł PiS. Rzeszów jest teraz jednym głównych placów budowy w Polsce. Nowy przystanek to pierwszy etap wielkich inwestycji. Kolejny to przebudowa Dworca Głównego, a na koniec budowa zupełnie nowego wiaduktu na ul. Batorego. Wszystkie prace zakończą się w pierwszej połowie 2021 roku. - Całość inwestycji pochłonie ponad 200 mln zł - mówi Dorota Szalacha z biura prasowego PKP Polskie Linie Kolejowe. Oto najładniejszy dworzec autobusowy w Polsce



Mieszkańcy bloku na Podkarpaciu 50 lat czekali na windę",Rzeszów Zachodni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-pokazal-oswiadczenie-majatkowe/2stfzyh,Jarosław Kaczyński ujawnił swój majątek,"Sejm opublikował oświadczenia majątkowe posłów za 2018 rok. 63 tys. zł oszczędności i udział w nieruchomości o wartości 1,5 mln zł – tak wygląda sytuacja majątkowa prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Paweł Kukiz wykazał w oświadczeniu m.in. łąkę o powierzchni 0,6 ha i wartości 15 tys. zł. Natomiast lider PO Grzegorz Schetyna zgromadził oszczędności w wysokości 240 tys. zł i 900 dolarów.","Sejm opublikował oświadczenia majątkowe posłów za 2018 rok. 63 tys. zł oszczędności i udział w nieruchomości o wartości 1,5 mln zł – tak wygląda sytuacja majątkowa prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Paweł Kukiz wykazał w oświadczeniu m.in. łąkę o powierzchni 0,6 ha i wartości 15 tys. zł. Natomiast lider PO Grzegorz Schetyna zgromadził oszczędności w wysokości 240 tys. zł i 900 dolarów. Z oświadczenia majątkowego Jarosława Kaczyńskiego za 2018 rok wynika, że jest współwłaścicielem (1/3 własności) domu na Żoliborzu o powierzchni ok. 150 m kw i wartości ok. 1,5 mln zł. Prezes PiS posiada około 63 tys. zł oszczędności. Kaczyński posiada także kredyt w SKOK-u. Musi spłacić jeszcze 118 tys. zł zadłużenia. Jak poinformował w oświadczeniu powodem zaciągnięcia pożyczki była ""opieka nad chorą mamą i koszty związane z Jej upamiętnieniem"". W swoim oświadczeniu majątkowym wspomniał też o spółce Srebrna. - Posiadałem jednorazowo pełnomocnictwo do reprezentowania Fundacji ""Instytut Lecha Kaczyńskiego"" oraz pozostałych wspólników na nadzwyczajnym zgromadzeniu wspólników Srebrna Sp. z o.o. oraz wykonywania prawa głosu z wszystkich przysługujących wspólnikom udziałów w kapitale zakładowym Spółki. Posiedzenie to nie odbyło się, pełnomocnictwo zostało odwołane - wyjaśnił. W 2018 roku jako poseł Kaczyński zarobił ponad 110 tys. zł oraz otrzymał 30 tys. zł diety parlamentarnej. Otrzymał też emeryturę w wysokości ponad 79 tys. złotych.  Lider Platformy Obywatelskiej posiada dom o powierzchni 240 m kw. i wartości ok. 1,2 mln zł. Jest to współwłasność małżeńska. Grzegorz Schetyna jest również współwłaścicielem (wraz z żoną) czterech mieszkań. Największe z nich ma powierzchnię 54 m kw. i warte jest ok. 350 tys. zł.  Schetyna zgromadził oszczędności w wysokości 240 tys. zł i 900 dolarów. W ramach uposażenia poselskiego lider PO otrzymał ponad 132,6 tys. zł, a w ramach diety poselskiej prawie 30 tys. zł. Zarobił też 12 tys. zł na wynajmie nieruchomości. Ma dwa samochody marki BMW. Pierwszy z 2008 roku, a drugi z 2017 roku (leasing). Paweł Kukiz jest właścicielem domu o powierzchni 450 m kw. o wartości 1,5 mln zł oraz mieszkanie o powierzchni 36 m kw. o wartości 350 tys. zł (spółdzielcze prawo własności). Przewodniczący Kukiz’15 wykazał też w oświadczeniu łąkę o powierzchni 0,6 ha i wartości 15 tys. zł. Zgromadził ponad 43,5 tys. zł oszczędności. Jako poseł Kukiz otrzymał uposażenie w wysokości ponad 136 tys. zł i dietę w wysokości niemal 30 tys. zł. Kolejne źródło dochodu Kukiza stanowią prawa autorskie. Z tego tytułu były lider zespołu Piersi otrzymał 277 tys. zł. Posiada Audi Q7 z 2009 roku. Poseł spłaca kredyt na budowę domu w wysokości 336 tys. zł. Prezes PSL w oświadczeniu majątkowym wykazał mieszkanie o powierzchni 86,24 m kw., które warte jest 600 tys. zł. Ma również dwie działki rolne, działkę budowlaną oraz garaż. Zgromadził 13 tys. zł oraz dodatkowe 4,7 tys. zł w funduszu inwestycyjnym. Z tytułu pełnienia funkcji posła Władysław Kosiniak-Kamysz otrzymał 110 tys. zł uposażenia i prawie 30 tys. zł diety. Jest współwłaścicielem samochodu Volkswagen Passat z 2012  roku. Posiada też kartę kredytową z limitem do 10 tysięcy złotych i kredyt konsumpcyjny na zakup samochodu o wysokości 40 tysięcy złotych. (tvn24bis)",Jarosław Kaczyński pokazał oświadczenie majątkowe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wstrzasajaca-relacja-polaka-z-sri-lanki-kawalki-cial-leza-przed-kosciolami/xr7ckve,Wstrząsająca relacja Polaka ze Sri Lanki: kawałki ciał leżą przed kościołami,"Ponad 200 osób zginęło, a około 500 zostało rannych w serii zamachów terrorystycznych, do których doszło na Sri Lance. Jak relacjonuje Polak przebywający na wyspie, sytuacja wygląda bardzo poważnie, a obraz malujący się wokół miejsc ataku jest przerażający. Przed kościołami leżą fragmenty ciał ofiar ataków.","Ponad 200 osób zginęło, a około 500 zostało rannych w serii zamachów terrorystycznych, do których doszło na Sri Lance. Jak relacjonuje Polak przebywający na wyspie, sytuacja wygląda bardzo poważnie, a obraz malujący się wokół miejsc ataku jest przerażający. Przed kościołami leżą fragmenty ciał ofiar ataków. - Co najmniej 207 osób zginęło, a 450 odniosło obrażenia w serii wybuchów, do których doszło w Niedzielę Wielkanocną w kościołach i hotelach na Sri Lance - poinformował rzecznik lankijskiej policji Ruwan Gunasekera. O makabrycznych scenach donoszą zarówno zachodnie media, jak i będący na miejscu turyści. Jeden z nich donosi w swojej relacji o powadze sytuacji.  - Władze wprowadziły tutaj stan wyjątkowy. Drogi są zablokowane. Ludzi poproszono o niewychodzenie z domów. Wyłączono media społecznościowe, nie działają popularne komunikatory. Informacje rozchodzą się poprzez linię telefoniczną, bo telewizja wprowadziła kontrolę informacji. Właśnie dowiedziałem się o ósmym wybuchu. Ofiar śmiertelnych jest już około 200, a liczba ta ciągle rośnie. Wokół kościołów leżą resztki rozczłonkowanych ciał. Sytuacja wygląda bardzo poważnie. Drogi są podobno zablokowane. Wyprowadzono na ulice wojsko - napisał w wiadomości przesłanej portalowi Wirtualna Polska David z Katunayake na Sri Lance. W podobnym tonie wypowiadają się inne osoby. - To szok dla całego kraju. (...) Wiadomo, że, jak były działania wojenne, bombardowania to i budynki kościele były uszkodzone, ale nigdy nie zdarzyło się, przynajmniej w nowszej historii Sri Lanki, aby ktoś specjalnie podczas mszy świętej wysadzał bomby - mówił na antenie TVP Info polski misjonarz Mariusz Michalik.  W niedzielę Wielkanocną na Sri Lance miała miejsce seria zamachów terrorystycznych. Wiadomo o  ośmiu eksplozjach, do których doszło w hotelach i kościołach wypełnionych przez obchodzących święto Wielkiej Nocy. W atakach zginęło co najmniej 207 osób, a blisko 500 zostało rannych. Lankijski rząd zdecydował o tymczasowym zablokowaniu wszystkich platform sieci społecznościowych. Ma to zapobiec rozprzestrzenianiu się nieprawdziwych i fałszywych informacji na temat ataków.  Eksplozje w hotelach i kościołach. Nie żyje 207 osób. Wielu rannych  Masakrze na Sri Lance można było zapobiec? Wiedzieli 10 dni przed atakami",Wstrząsająca relacja Polaka ze Sri Lanki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-szejnfeld-zrezygnowal-ze-startu-w-wyborach-do-parlamentu-europejskiego/b14kv4r,"Ważny polityk Platformy rezygnuje, pęknięcie w partii. Co się dzieje?!","Europoseł Adam Szejnfeld zrezygnował z kandydowania w wyborach do parlamentu europejskiego. Podobno chodziło o konflikt, który spowodowało niskie miejsce na liście wyborczej. Szejnfeld dostał pozycję 10., a więc taką która nie gwarantuje wygranej.","Europoseł Adam Szejnfeld zrezygnował z kandydowania w wyborach do parlamentu europejskiego. Podobno chodziło o konflikt, który spowodowało niskie miejsce na liście wyborczej. Szejnfeld dostał pozycję 10., a więc taką która nie gwarantuje wygranej. O sprawie pisze ""Głos Wielkopolski"". Właśnie z tego regionu miał startować Adam Szejnfeld z list Koalicji Europejskiej. Początkowo polityk miał mieć pierwsze miejsce na liście, jednak przypadło ono byłej premier Ewie Kopacz. Wtedy Szejnfeld miał trafić na miejsce czwarte (dwójka przypadła Leszkowi Millerowi, a trójka Andrzejowi Grzybowi z PSL). Ostatecznie Szejnfeld skończył jednak z numerem 10. To bardzo nie spodobało się Szejnfeldowi, który zrezygnował z kandydowania. Te informacje potwierdza w rozmowie z ""Głosem"" Rafał Grupiński szef wielkopolskich struktur PO. – Rzeczywiście dokonaliśmy jednej zmiany na liście Koalicji Europejskiej. Miejsce Adama Szejnfelda zajmie najprawdopodobniej Jakub Rutnicki, ale tu potrzebna jest jeszcze zgoda zarządu krajowego – mówi Grupiński. Powody rezygnacji Szejnfelda tłumaczy w rozmowie z gazetą jeden z działaczy Platformy. – Mógł uznać, że przy obsadzie z Ewą Kopacz na czele nie dostanie się do Parlamentu Europejskiego. Mocną konkurencję na pewno stanowiłby też Marcin Bosacki, który już w tej chwili prowadzi bardzo dobrą kampanię – opowiada polityk. Przypomnijmy, że Koalicja Europejska cieszy się w Wielkopolsce niezłym poparciem. Sondaż przeprowadzony na zlecenie Radia Zet daje jej 41,2 proc. głosów. Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na sympatię 33,2 proc. ankietowanych.",Adam Szejnfeld zrezygnował z kandydowania w wyborach do parlamentu europejskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przedwyborcze-puzzle-kto-z-kim-do-wyborow/x2ff5qh,Przedwyborcze puzzle. Kto z kim do wyborów?,"Kto z kim? W jakiej konfiguracji pójdzie do wyborów opozycja? Te pytania rozgrzewają głowy polityków. O ile PiS w swoich szeregach ma porządek, o tyle na opozycji mnożą się najróżniejsze scenariusze. Sojusz Lewicy Demokratycznej niemal modli się do Grzegorza Schetyny (56 l.). Ten ostatni woli jednak Władysława Kosiniaka-Kamysza (38 l.). Szef ludowców z kolei ma chrapkę na samodzielny start PSL. Koalicyjne puzzle na razie są w rozsypce. Może dzięki naszej układance opozycyjni liderzy w końcu się pozbierają i ułożą swoją koalicję. A wy, Drodzy Czytelnicy, jak wyobrażacie sobie scenę polityczną po wyborach? Kto z kim powinien się układać?","Kto z kim? W jakiej konfiguracji pójdzie do wyborów opozycja? Te pytania rozgrzewają głowy polityków. O ile PiS w swoich szeregach ma porządek, o tyle na opozycji mnożą się najróżniejsze scenariusze. Sojusz Lewicy Demokratycznej niemal modli się do Grzegorza Schetyny (56 l.). Ten ostatni woli jednak Władysława Kosiniaka-Kamysza (38 l.). Szef ludowców z kolei ma chrapkę na samodzielny start PSL. Koalicyjne puzzle na razie są w rozsypce. Może dzięki naszej układance opozycyjni liderzy w końcu się pozbierają i ułożą swoją koalicję. A wy, Drodzy Czytelnicy, jak wyobrażacie sobie scenę polityczną po wyborach? Kto z kim powinien się układać? Jak na razie w te klocki, czyli w politycznej układance, najlepiej poszło Jarosławowi Kaczyńskiemu (70 l.). On swoje koalicyjne puzzle ułożył już dawno więc Zjednoczona Prawica pójdzie do jesiennych wyborów w tym samym składzie, który sprawdził się już w poprzednich bataliach. Stronnikami PiS będą Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry (49 l.) i Porozumienie Jarosława Gowina (58 l.). Żaden z wymienionych nie szukał alternatyw, nie próbował łączyć się z kimkolwiek z opozycji i chyba nie miał wątpliwości, że w jakimkolwiek innym układzie mógłby liczyć na wyborczy sukces. Spokój i sielanka co najmniej do jesieni, a może i na kolejne cztery lata. Jedyne co niepokoi prezesa PiS to ruch, który wykona Paweł Kukiz. Jeśli dogada się z bezpartyjnymi samorządowcami może odebrać PiS-owi głosy. 1. Grzegorz Schetyna (56 l.) dogaduje się z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem (38 l.) i Platforma Obywatelska idzie do wyborów z PSL. Warunek ludowców to wyeliminowanie z koalicyjnego układu SLD. Głównym powodem jest zapowiedź polityków sojuszu, że jak tylko wejdą do parlamentu, złożą projekt złagodzenia ustawy antyaborcyjnej. – Polska to nie Hamburg, tylko konserwatywna Bawaria. Nie wytłumaczymy się naszym wyborcom na wsi z tęczowych pomysłów lewicy. Jeśli koalicja to tylko z PO – mówi Faktowi współpracownik prezesa PSL. Negocjacje idą jednak jak po grudzie. W ostatni wtorek jak się dowiaduje Fakt Schetyna złożył szefowi ludowców hojną ofertę – aż 16 jedynek dla PSL na listach do Sejmu, ale zażądał, aby na listach nie znalazły się dwie osoby: Marek Biernacki (60 l.) i Jacek Protasiewicz (52 l.). 2. Grzegorz Schetyna (56 l.) nie dogaduje się z prezesem PSL i idzie do wyborów z SLD przyjmując jednocześnie porzuconą Wiosnę Roberta Biedronia (43 l.). – Biedroń zainstalował się w Brukseli i kompletnie stracił zainteresowanie swoim projektem – narzekają współpracownicy i liczą, że załapią się na listy z Platformą i SLD. Takiego scenariusza czyli pozostania na placu boju wyłącznie z lewicą obawia się jednak sam Schetyna. – Grzesiek często powtarza, że jeśli pójdzie tylko z SLD, to go żona i brat wyklną. Jedno i drugie ma alergię na byłych komunistów – opowiada współpracownik szefa PO. Do takiej koalicji najbardziej prze Włodzimierz Czarzasty (59 l.), który chce powtórzyć sukces z eurowyborów czyli bez kosztów wprowadzić swoich posłów tym razem do polskiego sejmu. Negocjacje pomiędzy PO i SLD na razie są zawieszone, bo trwa oczekiwanie na to, co wydarzy się pomiędzy PO a PSL-em. Jeśli Schetyna dogada się z ludowcami, dla SLD zabraknie miejsca w takim układzie. Jeśli jednak negocjacje się nie powiodą i PSL wybierze samodzielny start w jesiennych wyborach, Czarzasty będzie pierwszym, który zapuka do gabinetu szefa PO. 3. Trzecie rozwiązanie to koalicja lewicowa czyli SLD, Wiosna i Razem z Adrianem Zandbergiem (40 l.). Ten wariant na razie nie jest negocjowany, bo wszyscy czekają na to czy SLD dogada się z PO czy nie. – Gdy pan Schetyna uzna, że wciąż chce ten projekt (szerokiej koalicji) budować, to na mnie i SLD może liczyć. Jeśli zdecyduje się go zakończyć, SLD będzie współtworzył projekt lewicowy – zapowiedział już Czarzasty. Schetyna ma na niego alergię. Ten złożył mu życzenia. Mogły zaboleć",Przedwyborcze puzzle. Kto z kim do wyborów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejmik-woj-pomorskiego-uhonorowal-pawla-adamowicza-pis-nie-glosowalo/cjbswd2,Dziwne zachowanie PiS. To zrobili na głosowaniu ws. Adamowicza,Radni sejmiku województwa pomorskiego radni uhonorowali zamordowanego w styczniu prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Jednak podczas sesji rady doszło do nieprzyjemnego zgrzytu. W głosowaniu nie wzięli politycy Prawa i Sprawiedliwości. Dlaczego?,"Radni sejmiku województwa pomorskiego radni uhonorowali zamordowanego w styczniu prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Jednak podczas sesji rady doszło do nieprzyjemnego zgrzytu. W głosowaniu nie wzięli politycy Prawa i Sprawiedliwości. Dlaczego? O nieprzyjemnej sytuacji podczas sesji rady sejmiku województwa pomorskiego informuje Radio Gdańsk. Politycy Platformy i Nowoczesnej uhonorowali zmarłego prezydenta Gdańska. W głosowaniu nie wzięło udział 14 radnych PiS. Dlaczego? Szef opozycji (czyli PiS), radny Jerzy Barzowski mówi, że uhonorowanie Adamowicza jest ""upolitycznione"". Zaznacza, że w dniu pogrzebu prezydenta uchwałę upamiętniającą przyjęto przez aklamację. – Nam się to wszystko nie podoba. W tego typu akcjach nie bierzemy udziału – mówi Barzowski cytowany przez Radio Gdańsk. – Zachowujemy się konsekwentnie, nie upolityczniamy tego, wnioskodawcy przyjęli, bo tak uważają, a myśmy się w dyskusji nie wypowiadali. Na sesji nadzwyczajnej przed pogrzebem była sugestia, żeby przyjąć uchwałę w drodze aklamacji, my się na to zgodziliśmy, choć nie podobały nam się pewne sformułowania. Chodziło o takie zwroty, jak ""wykonywanie testamentu politycznego"". My nie jesteśmy za tym, żeby wypełniać testament kogoś z drugiej strony sceny politycznej. Wykonywanie inwestycji to obowiązek każdego włodarza miasta i z tego robić wielkie zasługi? Każdy wójt musiałby otrzymać takie wyróżnienie – dodaje radny PiS. – Strasznie mi się zrobiło przykro i kiedy zobaczyłem, że państwo z Prawa i Sprawiedliwości nie biorą udziału w głosowaniu to nie wiedziałem jak się zachować – mówi Radiu Gdańsk wicemarszałek województwa pomorskiego Ryszard Świlski. – To jest symboliczne powiedzenie słowa ""dziękuję"". Nikt nie może zakwestionować tego jak bardzo Gdańsk się zmienił. To jest powiedzenie przez Pomorzan słowa ""dziękuję"" za to wszystko co Paweł Adamowicz pozostawił na tej pomorskiej ziemi – dodaje. 13 stycznia wieczorem 27-letni Stefan W. podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku wtargnął na scenę i zaatakował nożem prezydenta Adamowicza. Po napaści W. krzyczał: ""Halo, halo. Nazywam się Stefan, siedziałem niewinnie w więzieniu, Platforma Obywatelska mnie torturowała, dlatego właśnie zginął Adamowicz"". Napastnik został zatrzymany, postawiono mu zarzut zabójstwa. ",Sejmik woj pomorskiego uhonorował Pawła Adamowicza. PiS nie głosowało,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/antoni-macierewicz-nie-jest-poslem-nie-powiedzial-slubuje/gewfxl9,"Zamieszanie po ślubowaniu Macierewicza. To nagranie pokazuje czarno na białym, co mówił marszałek","Antoni Macierewicz jest po prawej stronie sceny politycznej autorytetem, a opozycja ma go za politycznego ekscentryka, a nawet niebezpiecznego radykała. Nowy marszałek senior, który otworzył we wtorek pierwsze posiedzenie nowego parlamentu, znowu jest na ustach wszystkich. A to z powodu pewnego odstępstwa od tego, co utarło się podczas poselskich ślubowań. Marszałek Macierewicz przeczytał rotę, którą posłanki i posłowie mieli potem podsumować słowami ""ślubuję"" lub ""ślubuję, tam mi dopomóż Bóg"". Jednak, gdy przyszło mu osobiście składać ślubowanie, coś poszło nie tak...","Antoni Macierewicz jest po prawej stronie sceny politycznej autorytetem, a opozycja ma go za politycznego ekscentryka, a nawet niebezpiecznego radykała. Nowy marszałek senior, który otworzył we wtorek pierwsze posiedzenie nowego parlamentu, znowu jest na ustach wszystkich. A to z powodu pewnego odstępstwa od tego, co utarło się podczas poselskich ślubowań. Marszałek Macierewicz przeczytał rotę, którą posłanki i posłowie mieli potem podsumować słowami ""ślubuję"" lub ""ślubuję, tam mi dopomóż Bóg"". Jednak, gdy przyszło mu osobiście składać ślubowanie, coś poszło nie tak... Antoni Macierewicz albo się pomylił albo w ekscentrycznym kaprysie postanowił złamać pewien obyczaj. Przypomniał posłankom i posłom o tym, jak brzmi treść roty, a potem zamiast samemu powiedzieć ""ślubuję"", przeszedł do odbierania poselskich ślubowań przez innych.  Nie wszystkim się to podobało. Marszałka próbował sprostować jeden z posłów sekretarzy. Przypomniał mu nawet, że trzeba wypowiedzieć słowo ""ślubuję"". Jednak Macierewicz wiedział swoje i nie zamierzał niczego zmieniać w swoim wystąpieniu. Tomasz Siemoniak z KO w kontrowersyjny sposób określił postępowanie Macierewicza. Pozwolił sobie nawet na obelgę. Nazwał go oszustem. ""Ze stenogramu wynika, że Macierewicz też od razu skłamał mówiąc, że na koniec powiedział 'ślubuję'. Skoro prezydent Duda desygnował oszusta na marszałka seniora to teraz ma za swoje. Nie potrafił złożyć ślubowania i skłamał na oczach całej Polski. Kompromitacja na całego!"" - napisał Tomasz Siemoniak. Macierewicz faktycznie zignorował apel Daniela Milewskiego, posła sekretarza, który poprosił go raz jeszcze o wypowiedzenie słowa „ślubuję”. Kiedy z sali dochodzą głosy mówiące o powtórzeniu przez marszałka seniora słów ślubowania, ten ucisza salę. - Nie złożył pan ślubowania - zawołał poseł Nitras z Platformy Obywatelskiej. - Bardzo proszę o spokój, tak byście państwo mogli w spokoju i z odpowiednią godnością dopełnić swoich obowiązków - grzmiał z mównicy Macierewicz. O wypowiedz w tej sprawie Fakt24.pl poprosił specjalistę w zakresie prawa konstytucyjnego, profesora Marka Chmaja. - Konstytucja w art. 104 ust.2 wskazuje, że posłowie przed rozpoczęciem sprawowania mandatu składają przed Sejmem ślubowanie. Tekst ślubowania zawarty jest w Konstytucji ale dla uproszczenia czyta się wcześniej dla wszystkich tekst ślubowania, który ma cztery linijki a później każdy poseł mówi, „ślubuję”. Poseł, co do istoty sprawy, powinien wyrazić akceptację dla tego tekstu. Powinien powiedzieć całą formułę albo wypowiedzieć słowo „ślubuję” i może zgodnie z zapisem Konstytucji dodać wypowiedź, „tak mi dopomóż Bóg”. Jeżeli poseł nie powie „ślubuję”, ale w inny sposób zaakceptuje tekst ślubowania to można uznać przy bardzo życzliwym podejściu, że ślubowanie zostało złożone. Według profesora Marka Chmaja, można uznać, że przez wypowiedzenie słów „tak mi dopomóż Bóg”, Antoni Macierewicz zatwierdził tekst ślubowania. Jest jednak jeszcze inny aspekt tej sprawy, jakim są dobre obyczaje parlamentarne. - Skoro przy dobrych obyczajach parlamentarnych wymaga się, żeby poseł powiedział słowo „ślubuję”, to bezwzględnie Antoni Macierewicz ten dobry obyczaj parlamentarny złamał. Teraz obciąża go to nie tylko jako posła, ale także jako marszałka-seniora, który prowadząc obrady jako jedyny organ Sejmu w tym momencie miał obowiązek stać na straży przestrzegania prawa w Sejmie. Jest to naganne, że marszałek-senior nie wypełnił wymogu prawnego i nie dostawał się do dobrych obyczajów parlamentarnych - dodaje prof. Marek Chmaj. Przerwa w obradach Sejmu. Hyc! Na obiad i coś jeszcze! Mamy zdjęcia Posłanki PO nie było w Sejmie i nie złożyła ślubowania. Jak się tłumaczy?",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nocna-narada-platformy-obywatelskiej-o-czym-rozmawiali/8lj9r1j,Nocna narada Platformy. O czym rozmawiali?,"W środę po godzinie 19.30 rozpoczęło się posiedzenie Zarządu Krajowego PO. O czym rozmawiali? – Tematem spotkania był m.in wybór władz Senatu i władz klubu Koalicji Obywatelskiej, kandydat na prezydenta oraz wybory przewodniczącego PO – poinformował rzecznik partii Jan Grabiec.","W środę po godzinie 19.30 rozpoczęło się posiedzenie Zarządu Krajowego PO. O czym rozmawiali? – Tematem spotkania był m.in wybór władz Senatu i władz klubu Koalicji Obywatelskiej, kandydat na prezydenta oraz wybory przewodniczącego PO – poinformował rzecznik partii Jan Grabiec. Zarząd PO podsumował niedzielne wybory parlamentarne, kampanię wyborczą Koalicji Obywatelskiej, a także ułożył plan na najbliższą polityczną przyszłość. – Przyjęliśmy założenia dotyczące najbliższych czterech kroków politycznej aktywności. Pierwszym, najważniejszym dla nas krokiem będzie ukonstytuowanie prezydium Senatu, w którym opozycja ma większość, wybór marszałka i wicemarszałków Senatu – powiedział Grabiec dziennikarzom po zakończeniu obrad zarządu. Drugim krokiem ma być ukonstytuowanie się klubu parlamentarnego Koalicji Obywatelskiej. Rzecznik Platformy zauważył, że po wyborach klub ma szerokie spektrum polityczne. W wyborach PO startowała w koalicji z Nowoczesną, Inicjatywą Polska Barbary Nowackiej oraz partią Zieloni. Trzeci krok to ustalenie trybu wyboru kandydata PO i Koalicji Obywatelskiej w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Czwarty krok to wybory nowych władz Platformy – przewodniczącego, sekretarza generalnego i pozostałych członków zarządu PO. – Uzgodnione zostały działania, które mają doprowadzić do zrealizowania tych czterech kroków. Ich waga i kolejność w czasie jest nieprzypadkowa. Najistotniejszy, najważniejszy w chwili obecnej jest Senat – podkreślił Grabiec. Pytany kto miałby zostać kandydatem na marszałka Senatu, Grabiec odparł, że decyzja ta powinna zapaść po rozmowach z partnerami z PSL, Lewicy oraz z senatorami niezależnymi. Osobą odpowiedzialną za te negocjacje ma być obecny wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz. Rzecznik PO zaznaczył przy tym, że nie eliminuje go to z grona potencjalnych kandydatów na marszałka. Według Grabca rozmowy na temat wyboru kandydata na marszałka Senatu będą się toczyć w ciągu kilku najbliższych dni. Po zakończeniu procedury wyboru władz Senatu oraz klubu parlamentarnego KO Platforma miałaby się zająć wyłonieniem kandydata na prezydenta RP. – Nie jest tajemnicą, że dużo tutaj zależy od rozmów z Donaldem Tuskiem jako honorowym przewodniczącym PO, ale też osobą, która oda dawna, od lat była wymieniana przez Grzegorza Schetynę jako potencjalny kandydat na prezydenta – zaznaczył Grabiec. Dodał, że rozmowy w sprawie przyszłorocznych wyborów prezydenckich to „kwestia najbliższych tygodni”. Wybory przewodniczącego PO mają się – zgodnie z decyzją zarządu – odbyć w terminie przewidzianym przez statut partii, a więc na początku przyszłego roku, kiedy zakończy się kadencja Grzegorza Schetyny. Szefowie struktur regionalnych mieliby zostać wybrani w innym terminie – ich kadencja mija później.",Nocna narada Platformy. O czym rozmawiali?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-wyzwal-jaroslawa-kaczynskiego-na-pojedynek/hpb650c,Schetyna wyzwał Kaczyńskiego na pojedynek. Prezes PiS odpowiada,"Kampania wyborcza do Parlamentu Europejskiego nabiera tempa. Na profilu twitterowym Platformy pojawił się dokument, w którym Grzegorz Schetyna zwraca się do Jarosława Kaczyńskiego. Chce bezpośredniej konfrontacji. A co na to prezes? Beata Mazurek już powiedziała, że takiej debaty nie będzie. – Schetyna lawiruje, wymyśla „debatę” – powiedziała Wirtualnej Polsce.","Kampania wyborcza do Parlamentu Europejskiego nabiera tempa. Na profilu twitterowym Platformy pojawił się dokument, w którym Grzegorz Schetyna zwraca się do Jarosława Kaczyńskiego. Chce bezpośredniej konfrontacji. A co na to prezes? Beata Mazurek już powiedziała, że takiej debaty nie będzie. – Schetyna lawiruje, wymyśla „debatę” – powiedziała Wirtualnej Polsce. W piśmie, które główna partia opozycyjna zamieściła na Twitterze są zagadnienia, o które podczas debaty, jeśli do tej by doszło, lider Platformy Grzegorz Schetyna chciałby zapytać Jarosława Kaczyńskiego. Wśród nich m.in. łamanie zasad demokracji i rzekomy sojusz PiS z Rosją w celu rozbicia Unii Europejskiej, czy wątek unijnego budżetu.  „Czy formacja, której pan przewodzi, przestanie łamać standardy demokratyczne, które są warunkiem członkostwa w europejskiej wspólnocie?” – to pytanie otwiera pismo do prezesa PiS. Pozostanie bez odpowiedzi? Wszystko wskazuje na to, że tak się właśnie stanie. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek pytana przez dziennikarza WP, czy Kaczyński weźmie udział w debacie, odpowiedziała, że nie ma takiej możliwości. – PiS oczekuje od Schetyny podpisania, w imieniu Koalicji Europejskiej, „prostej deklaracji” ws. przyjęcia waluty euro. Uchylanie się od odpowiedzi wskazuje na to, że Koalicja Europejska jest za przyjęciem euro. Dziś Schetyna lawiruje, wymyśla „debatę”, bo chce uniknąć odpowiedzi, a Polacy tę odpowiedź powinni poznać – powiedziała.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich-grzegorz-schetyna-stawia-ultimatum/epbylqp,Gierki Schetyny wobec Tuska. Ten drugi postawiony pod ścianą,"W Koalicji Obywatelskiej trwają gorące rozmowy odnośnie kandydata na prezydenta. Szef Rady Europejskiej zadeklarował, że o swojej ostatecznej decyzji poinformuje 20 grudnia. Tymczasem lider PO stwierdził, że , oczekuje od Donalda Tuska deklaracji dotyczącej ewentualnego startu w wyborach do 20 listopada. Co dalej?","W Koalicji Obywatelskiej trwają gorące rozmowy odnośnie kandydata na prezydenta. Szef Rady Europejskiej zadeklarował, że o swojej ostatecznej decyzji poinformuje 20 grudnia. Tymczasem lider PO stwierdził, że , oczekuje od Donalda Tuska deklaracji dotyczącej ewentualnego startu w wyborach do 20 listopada. Co dalej? Schetyna podkreślił, że w listopadzie będzie decyzja odnośnie dojścia do tej konkretnej osoby, która będzie reprezentowała Koalicję Obywatelską w wyborach prezydenckich. – A w grudniu wskazanie tej osoby – zapowiedział. O możliwości organizacji prawyborów, które wskazałyby kandydata Koalicji Obywatelskiej na prezydenta, dyskutował w środę Zarząd Krajowy Platformy Obywatelskiej. Tematami obrad była też kwestia obsady Prezydium Senatu, w tym funkcji marszałka izby oraz organizacja pracy przyszłego klubu Koalicji Obywatelskiej. Schetyna, mówił, że on sam również jest zwolennikiem prawyborów. – Nie tylko w Platformie Obywatelskiej, ale i w całej Koalicji – podkreślił. Jak powiedział lider PO, jeśli Donald Tusk zdecyduje się na start w wyborach, nie będzie w KO kandydata, który stanie przeciwko niemu w styczniowych prawyborach. – Czekam na to, żeby został wybrany szefem Europejskiej Partii Ludowej i to uruchamia kalendarz. Jeśli podejmie decyzję o starcie na prezydenta, to nie będzie w PO, w Koalicji Obywatelskiej kandydata, który stanie przeciwko niemu, bo będzie faworytem i wtedy nie będzie prawyborów – stwierdził Schetyna. Pytany o to, kiedy Tusk podejmie swoją decyzję odpowiedział: – My się widzimy 20-21 listopada w Zagrzebiu, ale ta decyzja musi zapaść, w moim przekonaniu, wcześniej. Tymczasem Tusk zapowiadał wcześniej, że decyzję dotyczącą swojej przyszłości politycznej ogłosi 2 grudnia. Od tego czasu pojawiła się nowa opcja – Donald Tusk mógłby zostać szefem Europejskiej Partii Ludowej. Szef RE ma więc nie lada zagwostkę: czy chce wrócić do polskiej polityki, czy też pozostać aktywnym na forum europejskim.",Tusk wystartuje w wyborach prezydenckich? Schetyna zdradził kiedy decyzja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zdrojewski-za-porazki-wyborcze-odpowiada-kierownictwo/7kd2c4f,"Zdrojewski: Schetyna wie, jaką decyzję powinien podjąć","Samorządowe? Niepotrzebnie. Europejskie? Na własne życzenie. Te sejmowe? Według mojej oceny, można było przynajmniej zremisować – stwierdził w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News Bogdan Zdrojewski. Jak podkreślił, odpowiedzialność polityczna za porażki zawsze spoczywa na kierownictwie. Zwłaszcza na przewodniczącym.","Samorządowe? Niepotrzebnie. Europejskie? Na własne życzenie. Te sejmowe? Według mojej oceny, można było przynajmniej zremisować – stwierdził w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News Bogdan Zdrojewski. Jak podkreślił, odpowiedzialność polityczna za porażki zawsze spoczywa na kierownictwie. Zwłaszcza na przewodniczącym. Według tygodnika ""Wprost"", w środę wieczorem odbyło się spotkanie kluczowych polityków Platformy Obywatelskiej zorganizowane przez senatora-elekta Stanisława Gawłowskiego. Uczestniczyć w nim miało blisko 60 prominentnych osób, w tym szefowie regionów. Rozmówca gazety twierdzi, że politycy zebrali się, by obalić przywództwo Grzegorza Schetyny. Zdrojewski, obecny na spotkaniu, temu zaprzecza. – Zły wywiad, nieprawda. Tych spotkań jest w tej chwili dużo. Ja, nota bene, dostałem zaproszenie od dwóch eurodeputowanych – podkreślił. Zdrojewski zaznaczył, że Schetyna sam wie, jaką decyzję powinien podjąć. – Ja mówię cały czas, że Grzegorz Schetyna wie, jaką decyzję powinien podjąć, że nie mamy czasu i ta decyzja powinna być podjęta szybko, ale nietaktem byłoby sugerowanie Grzegorzowi w chwili obecnej, jaką decyzję powinien podjąć – stwierdził Zdrojewski. Były minister kultury podkreślił, że na środowym spotkaniu było wielu sojuszników Schetyny. Przypomniał także, że lider PO mówił po przegranych eurowyborach, że drugiej szansy już nie otrzyma. – Odpowiedzialność polityczna za porażki zawsze spoczywa na kierownictwie, zwłaszcza na przewodniczącym – mówił. Zdrojewski powiedział, że od Schetyny oczekuje teraz troski o losy Platformy. Dodał, że w ostatnim czasie PO przegrała trzy kolejne wybory. – Samorządowe? Niepotrzebnie. Europejskie? Na własne życzenie. Te sejmowe? Według mojej oceny, można było przynajmniej zremisować – ocenił. Jak podkreślił, PSL nie zawiódł, osiągnął wynik dużo lepszy, niż się spodziewano. – SLD powróciło do parlamentu, Konfederacja się dostała, a PiS poprawił wynik. Jedynie KO straciła – zauważył. Według Zdrojewskiego, w Platformie należy przeorganizować sposób działania partii, zbudować klarowne przekazy, odzyskać wiarygodność, także ludźmi, którzy będę reprezentować PO na zewnątrz i zadbać o tę część, która odeszła lub jest zawiedziona. (Polsat News)","Zdrojewski: Schetyna wie, jaką decyzję powinien podjąć",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ten-sondaz-nie-pozostawia-zludzen-pis-miazdzy-konkurencje/h5bp63j,Ten sondaż nie pozostawia złudzeń. PiS miażdży konkurencję,"Gdyby wybory do Sejmu odbyły się dziś, PiS wygrałby w cuglach wyraźnie dystansując konkurencję. Jak wynika z sondażu IBRiS dla Onet.pl, na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 39,7 procent wyborców, a na PO 17 procent. Na podium znalazłoby się jeszcze miejsce dla Wiosny Roberta Biedronia (9,7 procent wskazań), a do Sejmu dostałyby się również Kukiz'15 (6,1 procent) i SLD (5,2 procent).","Gdyby wybory do Sejmu odbyły się dziś, PiS wygrałby w cuglach wyraźnie dystansując konkurencję. Jak wynika z sondażu IBRiS dla Onet.pl, na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 39,7 procent wyborców, a na PO 17 procent. Na podium znalazłoby się jeszcze miejsce dla Wiosny Roberta Biedronia (9,7 procent wskazań), a do Sejmu dostałyby się również Kukiz'15 (6,1 procent) i SLD (5,2 procent). 39,7 procent poparcia i pewne zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości - tak wyglądałby wynik wyborów, gdyby te odbyły się w najbliższą niedzielę. Zajmująca w sondażu IBRiS dla Onet.pl drugie miejsce Platforma uzyskał dużo gorszy wynik - 17,3 procent. To spadek aż o 3,8 punktów procentowych. Swój stan posiadania utrzymały Wiosna Biedronia (7,9 procent) i SLD (5,2 procent). Sojusz został przegoniony przez Kukiz'15, które poprawiło swój wynik względem ostatniego sondażu aż o 2,5 punktu procentowego.  Poza Sejmem progiem znalazłyby się: PSL (4,7 procent), KORWiN (3,4 procent) Razem (1,9 procent), Nowoczesna (1,2 procent) oraz Ruch Narodowy (0,9 procenta). Trzeba jednak zauważyć, że aż 11,7 procent ankietowany nie wiedziało lub trudno im było powiedzieć na kogo oddaliby głos. To wzrost liczby niezdecydowanych o 1,1 punktu procentowego. Ogólnopolskie badanie zostało wykonane przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych IBRiS dla Onetu 12 kwietnia 2019 roku. Próba wynosiła 1100 osób. Sondaż zrealizowano przy pomocy metody telefonicznej.",Ten sondaż nie pozostawia złudzeń,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wybory-parlamentarne-2019-obietnice-partii-programy-wyborcze-minimalna-pensja-4000-zl/gz8jtzr,"Jeśli wprowadzą te plany w życie, miliony Polaków dostaną ogromne pieniądze!","W Polsce jest około 17 milionów pracujących. I właśnie o ich głosy chcą powalczyć wszystkie ugrupowania. Od propozycji może zakręcić się w głowie - jest likwidacja podatku dochodowego, składek ZUS, skokowa podwyżka płacy minimalnej, dopłaty do wynagrodzeń. Kto chce dać najwięcej? Sprawdziliśmy.","W Polsce jest około 17 milionów pracujących. I właśnie o ich głosy chcą powalczyć wszystkie ugrupowania. Od propozycji może zakręcić się w głowie - jest likwidacja podatku dochodowego, składek ZUS, skokowa podwyżka płacy minimalnej, dopłaty do wynagrodzeń. Kto chce dać najwięcej? Sprawdziliśmy. Każda z partii wzięła na celownik inną grupę osób. PiS chce pomóc najgorzej zarabiającym, Koalicja Obywatelska – wszystkim zarabiającym do 4,5 tys. zł. PSL (startuje w wyborach razem z Kukiz’15) ma z kolei głównie propozycje dla pracujących rodziców. Łatwo się w tym pogubić. Dlatego Fakt przejrzał programy wyborcze wszystkich komitetów, które zarejestrowały listy w całym kraju (pozycje od 1 do 5) lub w części regionów (od 6 do 9). Ich propozycje dla pracujących przedstawiamy w takiej kolejności, w jakiej komitety znajdą się na kartach do głosowania. Liczymy, że w ten sposób ułatwimy naszym Czytelnikom podjąć decyzję, na kogo oddać głos 13 października. 1. KW Polskie Stronnictwo Ludowe

• rodzice dzieci do 10. roku życia mogliby pracować o godzinę dziennie krócej, • rodzice wracający z urlopu rodzicielskiego mieliby gwarancję pracy na pół etatu przez 24 miesiące. Przez ten czas dostawaliby dodatkowo tysiąc złotych miesięcznie • osoby do 30. roku życia miałyby dwuletnią gwarancję zatrudnienia na umowę o pracę, • obniżenie podatku PIT dla rodzin. Dochód byłby dzielony przez wszystkich członków rodziny i od tego byłby dopiero liczony podatek. 2. KW Prawo i Sprawiedliwość

• stopniowe podnoszenie pensji minimalnej. W 2020 r. wyniesie 2600 zł brutto, w 2021 ma wynieść 3000 zł, w 2023 – 4000 zł brutto, • wprowadzenie zmian w Kodeksie Pracy, których celem ma być zrównanie płac kobiet i mężczyzn, • zmiany w przepisach, by więcej rodziców dzieci do 3. roku życia mogło pracować w systemie telepracy. 3. KW Sojusz Lewicy Demokratycznej

• płaca minimalna w 2020 r. – 2700 zł na rękę miesięcznie, • pensja w budżetówce nie może być niższa niż 3500 zł, • wprowadzenie równej płacy za taką samą płacę, • wprowadzenie tzw. emerytury stażowej. Mężczyźni mogliby przechodzić na emeryturę po 40 latach pracy bez względu na wiek, kobiety – 35 latach pracy, • wprowadzenie kwoty wolnej od podatku w wysokości 24 tys. zł dla każdego podatnika. To by oznaczało, że osoby z pensją do 2000 zł nie płaciłyby w ogóle podatku. Dzięki temu w kieszeni zostałoby im 111 zł miesięcznie, • zwolnienia lekarskie byłyby w 100 proc. płatne (teraz są płatne w 80 proc.). 4. KW Konfederacja Wolność i Niepodległość

• likwidacja podatku PIT i składek ZUS. To sprawi, że pensje będą wypłacane w kwocie brutto. Dzięki temu osoba z pensją minimalną zyska ok. 1000 zł miesięcznie, • osoby ubezpieczone w ZUS powinni mieć gwarantowaną wypłatę świadczeń przez budżet, natomiast wchodzący do systemu powinni mieć wybór, czy chcą do niego należeć. 5. KW Koalicja Obywatelska

• pensja minimalna w wysokości 2600 zł brutto, • obniżenie PIT i składek ZUS, a także wprowadzenie tzw. premii za aktywność, która sprawi że osoby z najniższą pensją dostaną na rękę ok. 600 zł więcej. Z programu skorzystają osoby z pensją do 4,5 tys. zł • wprowadzenie programu kształcenia dla pracujących powyżej 30. roku życia, którzy chcieliby podnieść kwalifikacje. Państwo będzie płacić za szkolenia zawodowe (trwać będą maksymalnie 3 lata), w tym czasie uczestnicy programu dostawać będą minimalną pensję, • pracujący emeryci nie będą płacić podatku PIT od pensji. Dzięki temu dostawać będą więcej pieniędzy do ręki (przy pensji minimalnej czyli 2250 zł zysk wyniesie 133 zł miesięcznie). 6. KW Prawica

• Likwidacja podatku PIT – szczegóły tej propozycji nie zostały dotąd przez kandydatów wyjaśnione. Gdyby takie rozwiązanie wprowadzono, w kieszeni osoby z najniższą pensją zostałoby ok. 133 zł więcej. 7. KW Akcja Zawiedzionych Emerytów Rencistów

• podniesienie kwoty wolnej od podatku do 20 tys. zł. To by oznaczało, że osoby zarabiające do 1600 zł nie płaciłyby podatku PIT (w kieszeni zostałoby im ok. 75 zł miesięcznie), • Polacy decydowaliby, czy za składkę zdrowotną chcą się leczyć w systemie państwowym czy prywatnym. Składka zdrowotna trafiałby na indywidualne konto w ZUS. Sumowałyby się one tworząc kapitał. Ubezpieczony samodzielnie dysponuje tym kapitałem w formie książeczki wekslowej lub medycznej karty płatniczej, opłacając tym sposobem wszystkie formy leczenia i zakupu lekarstw. Niewykorzystany kapitał byłby dziedziczony. 8. KWW Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy

• bezpłatna komunikacja dla osób dojeżdżających do pracy lub szkoły, • zerowa stawka PIT – szczegóły propozycji nie zostały ujawnione. Gdyby takie rozwiązanie wprowadzono, w kieszeni osoby z najniższą pensją zostałoby ok. 133 zł więcej, • elastyczny urlop macierzyński. 9. KW Skuteczni Piotra Liroya-Marca

• wprowadzenie kwoty wolnej od podatku w wysokości 12-krotności minimalnego miesięcznego wynagrodzenia – czyli w tym roku byłoby to 27 tys. zł. W praktyce by to oznaczało, że osoby zarabiające pensję minimalną byłyby zwolnione z podatku dochodowego (miesięcznie zyskałyby 133 zł).","Pracowniku, sprawdź co obiecują ci partie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlk-brytania-jej-ojciec-zmarl-przed-slubem-zrobila-manicure-z-jego-prochow/7ckfnxn,"Chciała, by zmarły ojciec był na ślubie. Zrobiła coś szokującego","Kontrowersyjny pomysł panny młodej z Wielkiej Brytanii. W sierpniu 2019 roku Charlotte Walton stanęła na ślubnym kobiercu. Kobieta chciała, aby jej ojciec był obecny na ślubie i poprowadził ją do ołtarza. Niestety, na pięć miesięcy przed najważniejszą ceremonią w życiu, jej tata zmarł. Walton jednak nie poprzestała w działaniu i zrobiła wszystko, by ojciec towarzyszył jej w tym ważnym dniu.","Kontrowersyjny pomysł panny młodej z Wielkiej Brytanii. W sierpniu 2019 roku Charlotte Walton stanęła na ślubnym kobiercu. Kobieta chciała, aby jej ojciec był obecny na ślubie i poprowadził ją do ołtarza. Niestety, na pięć miesięcy przed najważniejszą ceremonią w życiu, jej tata zmarł. Walton jednak nie poprzestała w działaniu i zrobiła wszystko, by ojciec towarzyszył jej w tym ważnym dniu. O kontrowersyjnym pomyśle Brytyjki informuje ""Daily Mirror"". Charlotte Walton w sierpniu tego roku stanęła na ślubnym kobiercu. 30 kwietnia Brytyjka straciła swojego ojca. Mężczyzna zmagał się z rakiem prostaty. Kobieta nie mogła pogodzić się z faktem, że jej ojciec nie poprowadzi jej do ołtarza.  Jak informuje brytyjski dziennik, przyszła panna młoda wraz ze swoją kuzynką wpadły na pomysł, który pozwolił, aby to marzenie się spełniło. Do materiałów wykorzystywanych przy robieniu manicure dodała prochy swojego ojca. Efektami swojej pracy pochwaliła się na YouTubie oraz na Instagramie.  - Dzięki temu czułam, jakby tata trzymał mnie za rękę, był blisko. To był wyjątkowy pomysł. Wiem, że on chciał poprowadzić mnie do ołtarza i tak się stało. Tata był tak blisko mnie, jak tylko było to możliwe - mówi Charlotte w rozmowie z The Sun. Brytyjka w rozmowie z dziennikiem zdradziła też, że po ślubie zachowała wszystkie paznokcie i rozmieściła je w różnych zakątkach mieszkania. ""Nie poznałam swojego dziecka"". Rozpacz matki 18-latka, na którego spadł samobójca","Chciała, by ojciec był na ślubie. Zrobiła z jego prochów manicure",
https://www.fakt.pl/hobby/turystyka/zima-w-czeskich-gorach-to-mieszkanka-relaksu-z-adrenalina/x48c3q1,Zima w czeskich górach to mieszanka relaksu z adrenaliną,"Coraz bardziej nowoczesna infrastruktura, doskonałe warunki śniegowe, bogate zaplecze hotelowe, pyszna kuchnia, wyborne warzone piwo i mnóstwo dodatkowych atrakcji. To tylko część powodów, dla których Polacy wybierają czeskie stoki. Polacy chętnie spędzają wolny czas w czeskich górach również ze względu na dość szybki dojazd a także relatywnie niskie ceny skipassów.","Coraz bardziej nowoczesna infrastruktura, doskonałe warunki śniegowe, bogate zaplecze hotelowe, pyszna kuchnia, wyborne warzone piwo i mnóstwo dodatkowych atrakcji. To tylko część powodów, dla których Polacy wybierają czeskie stoki. Polacy chętnie spędzają wolny czas w czeskich górach również ze względu na dość szybki dojazd a także relatywnie niskie ceny skipassów. Oprócz dobrze przygotowanych tras zjazdowych, zarówno szerokich i łagodnych jak i tych z ostrzejszym pazurem dla zaprawionych narciarzy, Góry Izerskie, Łużyckie, Grzbiet Jesztedzki Karkonosze, Beskidy czy Rudawy są oplecione gęstą siatką wyratrakowanych szlaków do nart biegowych. Warunki do uprawiania wszelkich sporów zimowych są doskonałe, gdyż śnieg trzyma się w czeskich górach stabilnie a piętrzące się wszędzie lasy iglaste, raz, że dodają dużego uroku, dwa – czuwają nad naszym bezpieczeństwem, skutecznie blokując potencjalne lawiny. Na miłośników białego szaleństwa czeka w Czechach prawie 200 stacji narciarskich. Zwykle są to niewielkie ośrodki, aczkolwiek nie brak kurortów bardziej ambitnych, oferujących po kilkadziesiąt kilometrów tras. Dla przykładu, w czeskiej stolicy narciarstwa, Szpindlerowym Młynie czeka ponad 30 km nartostrad, w Rokitnicach – 22 km, a największy czeski kompleks narciarski Černá Hora – Pec, który w ostatnich latach fantastycznie rozwinął się w znanym uzdrowisku – Jańskich Łaźniach, obejmuje dziś aż 6 stacji i w sumie ponad 50 km tras zjazdowych. W każdym ośrodku wszystko jest świetnie zorganizowane, skibusy rozwożą narciarzy gratis, zaplecze gastronomiczno-hotelarska – na bogato, a w dodatku Czesi, co roku ogłaszają kolejne nowości, od poprawy samej infrastruktury narciarskiej po wszelkie atrakcje towarzyszące, w czeskim wydaniu a więc z przytupem i humorem. Bo jak tu zachować powagę podczas festynu Rampušák w Deštné, którego gwoździem programu są drużynowe zjazdy na wannach, którymi trzeba pokonać – oprócz trasy na samym stoku, również i przestrzeń nad kilkunastometrowym zbiornikiem wodnym…? Również i w Szpindlu, na Świętym Piotrze, co roku odbywają się zawody, Melting Down, w których narciarze i snowboardziści muszą przejechać nad niewielkim jeziorem. Część zawodników z niezaplanowaną fantazją nurkuje w wodzie, ku uciesze publiki. Na gości, którzy robią sobie przerwę w szusowaniu lub po prostu nie jeżdżą na nartach, czeka mnóstwo innych atrakcji, choćby przejażdżki na rogatych saniach, które 100 lat temu były prawdziwym hitem w Karkonoszach, albo mushing czyli jazda psim zaprzęgiem. Doświadczonych musherów można spotkać niemal wszędzie: w Herlíkovicach, w Pecu pod Śnieżką, w Rudníku u Vrchlabí, w Hraničnej, na Příchovicach czy w Szpindlerowym Młynie. Na Horním Maxovie, w Górach Izerskich mieszka Jana Henychová, musherka, która jako pierwszy obcokrajowiec ukończyła trzeci pod względem długości na świecie wyścig psich zaprzęgów, norweski Finnmarkslopet (1 tys. km). Wiele frajdy i dzieciom i dorosłym sprawiają także zjazdy na sankach – a specjalnie przygotowanych torów saneczkowych znajdziemy sporo – np. Szpindlerowym Młynie, Jańskich Łaźniach albo miejscowości Černa Studnice. Czechy to także świetna destynacja dla skialpinistów. Swoje umiejętności i opanowanie można sprawdzić np. w Szpindlu, w czasie nocnych wycieczek z profesjonalnym przewodnikiem górskim, zwieńczonych śniadaniem w restauracji Spindl Gastronomy. Inne kurorty również oferują tego typu eskapady pod okiem przewodników, jak i też emocjonujące wyprawy na śnieżnych rakietach, które są coraz bardziej popularne. Na miłośników adrenaliny czeka w kurorcie Dolní Morava niezwykła gratka – Mamuci Tor Bobslejowy, najdłuższy tor bobslejowy w Czechach i drugi pod względem długości w Europie: trasa o długości 3 km, 25 zakrętów, obrót o 360 stopni na wysokości 12 metrów nad ziemią, pętla w kształcie ósemki, podziemny tunel oraz cztery kładki nad leśnymi ścieżkami. Mknąć można z prędkością nawet 50 km/h. Dużą popularnością cieszy się także tor bobslejowy Happy World w Harrachovie. Z kolei w Libercu można spróbować swoich sił na lodowej, 28-metrowej ścianie wspinaczkowej Hanibal, która stanowi największą tego typu atrakcję w Środkowej Europie a miejscowość Ostravice proponuje inny, dość ekstremalny sport – skijorging, czyli jazdę na nartach za koniem. Nie zapominajmy, że wszystkie czeskie kurorty są nafaszerowane fantastyczną kuchnią, okraszoną wybornym piwem. Klasyką są oczywiście „knedliki”, „smažený sýr” oraz zupa czosnkowa i gulasz piwny. Ale kuchnia regionalna jest o wiele bogatsza. Warto np. spróbować placków ziemniaczanych z okolic Jablunkovska pieczonych na blasze albo miejscowego przysmaku miasteczka Sztramberk – sztramberskich uszu, czyli korzennych ciasteczek. Na Łysej Górze, w schronisku Emil Zátopek – Maraton na gości czekają ogromne knedle z jagodami. Miłośnicy piwa poczują się jak w raju, odwiedzając najwyżej położony Browar Trautenberk (Mala Úpa), który oferuje piwo warzone na tutejszej wodzie źródlanej. W minibrowarze Novosad Harrachov można wziąć 20-minutową kąpiel piwną w łaźniach z kolei Browar Radegast w Nošovicach proponuje gościom szybki kurs nalewania piwa. Relaks oferuje przebogata oferta wellness, SPA i aquaparków, zwłaszcza w Jańskich Łaźniach słynących od wieków z leczniczych źródeł termalnych jak i też w Jachymowie, w Aquaparku Liberec i wielu innych nietuzinkowych miejscach. Np. w Beskidach na zboczu Smrku, znajduje się Górski Hotel Čeladenka, gdzie można zregenerować swoje siły w saunie w środku lasu! Jest też i mnóstwo zabytków do zwiedzania zimą jak chociażby – w Karvinie – kościół św. Piotra z Alkantary, nazywany „czeską Pizą“ gdyż w wyniku działalności kopalni od 1854 r. budynek kościoła zapadł się i odchylił o 6,8 stopnia na południe. Można również sprawdzić się w roli garncarza – w Deštné, w atelier ludwisarza i garncarki na Staré cestě, pod okiem mistrzów garncarskiego i ludwisarskiego rzemiosła nauczymy się samodzielnie wykonać garnek, miskę czy wybić monetę. Dobra jakość usług, atrakcyjne ceny i szeroki wybór sportów zimowych – to są powody, dla których Kraj Liberecki należy do najchętniej wybieranych regionów na urlop zimowy w Czechach. Do wyboru są aż cztery pasma górskie: Góry Izerskie, Łużyckie Grzbiet Jesztedzki i Karkonosze. Najliczniej odwiedzanym przez turystów pasmem górskim są Karkonosze. Jednym z największych kompleksów narciarskich w Czechach jest SKIREGION.cz, ulokowany na pograniczu zachodnich Karkonoszy i Gór Izerskich. W należących do niego ośrodkach: Harrachov, Rokytnice nad Jizerou, Paseky nad Jizerou, Příchovice i Rejdice obowiązuje wspólny skipass. Oprócz Harrachova, do najpopularniejszych należą: Szpindlerowy Młyn, Herlíkovice, Rokytnice nad Jizerou, Pec pod Śnieżką, Jańskie Łaźnie, Vítkovice, Vysoké nad Jizerou, Paseky nad Jizerou, Benecko, Jablonec nad Jizerou, Velká Úpa, Černý Důl, Vrchlabí, Dolní Dvůr, Svoboda nad Úpou, Poniklá i Žacléř. Narciarze chętnie odwiedzają również stację Ještěd (9 km tras). Z kolei 18 km nartostrad oferują trzy ośrodki Tanvaldský Špičák, Severák i Bedřichov włączone dzięki wspólnemu skipassowi i skibusowi do Skiarény Jizerky. Osoby szukające bardziej kameralnych kurortów, chętnie wybierają Góry Łużyckie, które mają świetną ofertę dla rodzin z dziećmi. Do najpopularniejszych stacji należą: Jedlová, Horní Světlá, Horní Podluží i Polevsko. Z kolei amatorom „parapetów” polecamy snowparki w Szpindlerowym Młynie, w Herlíkovicach, Vítkovicach, Rokytnicy nad Jizerou, Horním Podluží czy na Jesztedzie oraz Rejdice i Paseky nad Jizerou. Rajem dla miłośników klasycznego stylu narciarskiego są Góry Izerskie. Narciarska Magistrala Izerska o regularnie ratrakowanych trasach do stylu klasycznego i łyżwowego, liczący w sumie ponad 180 km. To tutaj każdego roku odbywają się słynne wyścigi Izerska Pięćdziesiątka. Na magistralę można wjechać aż z 22 miejsc, między innymi z ośrodków Bedřichov i Jizerky, a także Oldřichov w Hájích, Nowe Miasto pod Smrkem, Desná, Horní Polubný czy Martinské údolí w Kořenovie. Można wjechać także na polską stronę, na trasy wokół Jakuszyc lub przejechać na Magistralę Karkonoską. Same Karkonosze są dosłownie oplecione siecią szlaków narciarskich. Biegnie tu ponad 500 km przygotowywanych tras, a najważniejszą z nich jest wspomniana wcześniej Magistrala Karkonoska, którą można przejechać od Harrachova aż po Žacléř (71 km) W Górach Łużyckich są przede wszystkim trasy odpowiednie do narciarstwa klasycznego, szczególnie polecane rodzinom z dziećmi. Bazą wypadową jest Polevsko koło Novego Boru. Przygotowane trasy znajdziecie także w okolicach miejscowości Kytlice, Svor, Kamenický Šenov - Prácheň, Prysk, Cvikov i szczytów Luž oraz Jedlová. Tutejszą magistralą można wyruszyć aż na niemiecką stronę, w okolice miejscowości Waltersdorf, Jonsdorf, Oybin i Lückendorf. Warto zwiedzić dwa kraje w jeden dzień i przetestować, gdzie serwują lepsze grzane wino! Zimą warto też wybrać się na narty także do Czeskiego Raju słynącego z bajecznych skalnych miast i zamków – w sprzyjającą pogodę w okolicach Łomnicy nad Popelkou na miłośników biegówek czeka łomnicka magistrala narciarska, wiodąca tzw. Złotą Trasą Czeskiego Raju. W Libercu znajduje się lodowa ściana wspinaczkową Hanibal. Ze swoją 28-metrową wysokością stanowi największą tego typu atrakcję w Środkowej Europie. Nad bezpieczeństwem uczestników czuwają doświadczeni alpiniści, dzięki temu z atrakcji mogą korzystać nawet dzieci o wzroście powyżej 120 cm. W Szpindlerowym Młynie czy ośrodku U Vodárny v Bedřichově, można poszaleć na snowtubingu, czyli zjechać po specjalnych torach na gumowych oponach. Dużą popularnością cieszy się także tor bobslejowy Happy World w Harrachovie. Warto także spróbować nowej atrakcji – jazdy na hulajnogach śnieżnych. Świetnym relaksem są także tory saneczkowe w Szpindlerowym Młynie, Jańskich Łaźniach albo miejscowości Černa Studnice czy też mushing czyli jazda psim zaprzęgiem. Doświadczonych musherów można spotkać w Herlíkovicach, w Pecu pod Śnieżką, w Rudníku u Vrchlabí, w Hraničnej, na Příchovicach czy w Szpindlerowym Młynie. Ponadto w Karkonoszach powstało osiem tras skialpinistycznych, wiodących zarówno po oznaczonych szlakach turystycznych, jak też poza nimi. Można również wędrować wśród lasów na zaśnieżone górskie szczyty na rakietach śnieżnych. Od września do końca marca na amatorów sportu czeka Sport Park Liberec. Podobne zimowe stadiony zimowe znajdują się w takich miejscowościach jak Jablonec nad Nisou, Česka Lípa, Turnov, Lomnice nad Popelkou, Frýdlant, Vrchlabí i Nova Paka. Region, którego stolicą jest Ostrawa, leży przy granicy polsko-słowackiej, na granicy Masywu Czeskiego i Karpat Zachodnich. Niegdyś stalowe serce kraju – zdominowany przez przemysł ciężki, teraz przeradza się w urodziwy region turystyczny, z licznymi stokami narciarskimi w górach. Liczne nowoczesne ośrodki narciarskie są w Jesionikach. Największy kompleks narciarski na Morawa, Ski Arena Karlov dysponuje ponad 12 km tras zjazdowych o wszystkich poziomach trudności. Na dzieci czekają szkółki narciarskie, snowtubing, tor bobslejowy, trasa slalomowa z pomiarem czasu, fat bike, zimowy plac zabaw i snowpark. Tymczasem Kopřivná, szczyci się kilkoma „naj“ - najnowocześniejszym i najbezpieczniejszym na świecie wyprzęganym wyciągiem krzesełkowym, najnowocześniejszym systemem zaśnieżania i największą w Czechach poduszką pneumatyczną dla miłośników freestyle. Poszusować można również na Pradziadzie, który ze względu na długo utrzymującą się pokrywę śnieżną oferuje dobre warunki od końca października aż do końca kwietnia! Do najpopularniejszych kurortów narciarskich w Beskidach należy Bílá, z profesjonalną trasą z homologacją FIS i parkiem narciarskim dla dzieci. Kraj Morawsko-Śląski oferuje gęstą sieć ratrakowanych tras biegowych, tworzących na dwie magistrale: Beskidzką i Jesionicką, które liczą w niemal 900 kilometrów. Ratrakowanym szlakiem dojedziemy na przykład na sam szczyt Beskidów – Łysą Górę lub w okolice Bukovca czy schroniska turystycznego Ostrý w Beskidzie Śląskim. W Beskidach jest wiele ciekawych miejsc, np. w okolicach Mostów u Jablunkova czy Pusteven z malowniczymi budynkami zaprojektowanymi przez słynnego architekta Jurkoviča. Bardzo atrakcyjna jest trasa biegowa wiodąca przez unikatowy industrialny teren Dolnich Vitkovic w pobliżu centrum Ostrawy. Warto również wybrać się na wycieczkę na najwyższą górę Moraw – Pradziada (1492 m.n.p.m.), która, ze względu na utrzymującą się grubą pokrywę śniegową do późnej wiosny, zwana też jest Morawskim Lodowcem. Na szczycie znajduje się stacja meteorologiczna i przekaźnikowa, hotel i restauracja. Dużą atrakcją obiektu jest oszklona platforma widokowa dostępna z wewnętrznej windy. Przy bardzo dobrej pogodzie ponoć można nawet dostrzec szczyty Alp w odległej Austrii. Natomiast najwyższym i najpiękniejszym punktem widokowym Magistrali Beskidzkiej jest Łysa Góra. W okolicach Magistrali Beskidzkiej i Jesionickiej na narciarzy czekają zadaszone miejsca odpoczynkowe, restauracje i schroniska, oferujące przysmaki kuchni regionalnej. Nie brakuje także atrakcyjnej oferty wellness. W ośrodku Bílá można sprawdzić się na trasach skialpinistycznych, udać się na wycieczkę na rakietach śnieżnych czy zabawić na ski-bockerl. Kopřivná oferuje natomiast tor bobslejowy i snowtubing. Zimowe atrakcje czekają nie tylko w górskich kompleksach narciarskich. Ośrodek HEIPARK w pobliżu Fulneku oferuje sztuczne trasy zjazdowe, stok do jazdy na sankach z wyciągiem, BigAirBag, snowpark, tubing i kilometrowy tor bobslejowy czynny przez cały rok. Podobną infrastrukturą dysponuje ośrodek narciarski w Vrbnie pod Pradziadem czy Mosty u Jablunkova, w pobliżu granicy polsko-czeskiej. W Ostravicach można z kolei spróbować ekstremalnego sportu – skijorgingu, czyli jazdy na nartach za koniem. Dużą dawkę adrenaliny dostarczy także jazda po oblodzonych ścieżkach na rakietach śnieżnych, które wypożyczycie w ośrodku Pustevny. W przerwach między szusowaniem, warte zwiedzenia są również prześliczne miasteczka Kraju Morawsko-Śląskiego. Warto udać się np. na wycieczkę do Nowego Jiczyna, miasta kapeluszy, z jednym z najpiękniejszych rynków w Czechach i galerią kapeluszy. Kilka kilometrów od Nowego Jiczyna znajduje się bajkowe miasteczko Štramberk, z malowniczą drewnianą zabudową a w pobliskiej Kopřivnicy jest ciekawe Muzeum Techniki Tatra Kopřivnice, z wielką wystawą samochodów osobowych i motocykli. Miłośnikom techniki spodoba się również wycieczka tak zwaną Technotrasą, czyli szlakiem czternastu zabytków industrialnych. Należy do nich m.in. browar Radegast w Nošovicach, gdzie na zwiedzających czeka także degustacja i kurs nalewania piwa czy zabytkowa kuźnia Karlovice. W Dolních Vítkovicach mnóstwo frajdy sprawi pobyt w Dużym i Małym Świecie Techniki czy w Muzeum Górnictwa Landek Park. Znajduje się tu również największy w Czechach ogród zoologiczny. Ciekawym miastem jest Opawa, dawna stolica czeskiego Śląska z magicznym wzgórzem Cvilín z monumentalną budowlą barokowego kościoła pielgrzymkowego, ruinami zamku i romantyczną wieżą widokową. Atrakcją turystyczną Krnova jest natomiast synagoga i cmentarz żydowski a w Karvinie znajduje się pałac Fryštát z rozległym parkiem, jeziorem i zwierzyńcem, jak z powieści Jane Austen. Ciekawostką miasta jest także kościół św. Piotra z Alkantary, nazywany „czeską Pizą“. W wyniku działalności kopalni od 1854 r., budynek kościoła zapadł się i odchylił o 6,8 stopnia na południe. W swojej włóczędze wpadnijcie również do samej Ostrawy. Arcyciekawym miejscem są np. Dolní Vítkovice gdzie czekają Bolt Tower i Wielki Świat Techniki oraz Mały Świat Techniki U6, należące do ulubionych atrakcji turystycznych w Czechach. W Ostrawie warto również odwiedzić Zamek Śląski albo wspiąć się na wieżę widokową Nowego Ratusza. Kuchnia morawsko-śląska skusi każdego. Spróbujcie na przykład placków ziemniaczanych z okolic Jablunkovska pieczonych na blasze albo regionalnej zupy wołoskiej i pysznego, domowego chleba ze smalcem serwowanego w przytulnej bajkowej chacie Maměnka na Pustevnach. Amatorzy słodyczy powinni koniecznie odwiedzić malownicze miasteczko Sztramberk, zwane Morawskim Betlejem i spróbować miejscowego przysmaku – sztramberskich uszu, czyli smacznych korzennych ciasteczek. We Frydku-Mistku można zwiedzić zakład produkcji Marlenki – miodowych torcików wypiekanych według tradycyjnego armeńskiego przepisu. A na Łysej Górze, w schronisku Emil Zátopek – Maraton na gości czekają największe knedle z jagodami. W malowniczym miasteczku uzdrowiskowym Karlova Studanka warto skosztować przepysznych okrągłych wafelków o różnych smakach czy takich przysmaków jak bílčickie kołacze czy regionalne piwa. Przepyszne są także frgale czy kołacze hlučínske ze Śląska Opavskiego. Z kolei okolice Rýmařova słyną ze znakomitych dżemów i syropów. W regionie Beskidów i Jesioników znajdziecie wiele obiektów wellness i SPA. Połączenie aktywnego wypoczynku z relaksem w wellness oferuje na przykład kompleks narciarski Kopřivná. Po szusowaniu narciarze mogą ogrzać się w termalnym basenie, w jaccuzi i saunach lub wybrać się na leczniczy spacer ścieżką Kneippa. Wspaniałym miejscem na odpoczynek jest także uzdrowisko Karlova Studánka, u podnóża Pradziada, które szczyci się najczystszym powietrzem w Środkowej Europie. Niedaleko, w miasteczku Bruntál, znajduje się aquapark z licznymi atrakcjami. Parki wodne oferują także Bohumín i Olešna koło Frýdku-Místku. W Beskidach warto również skorzystać z centrum SPA w designerskim hotelu Miura w Čeladnej, który otrzymał, w ramach prestiżowego projektu Amazing Places w latach 2016 i 2017, pierwsze miejsce w kategorii Spa & Wellness. Na zboczu Smrku, drugiego pod względem wielkości szczytu w Beskidach, ulokowany jest Górski Hotel Čeladenka z leśnym SPA, oferujący relaks w saunie w środku lasu. Atmosferę dawnych czasów poczujecie natomiast w hotelu Zámeček Petrovice w Karvinie, klasycystycznym pałacyku z niezwykłą strefą wellness ukrytą pod ziemią. Zachodnie Rudawy, leżące na terenie Kraju Karlowarskiego, przy granicy z niemiecką Saksonią, są ulubionym celem miłośników narciarstwa zjazdowego i biegowego. Głównymi ośrodkami sportów zimowych są: Klínovec, najwyższy szczyt Rudaw (1244 m n.p.m.), Boží Dar, najwyżej położone miasto w środkowej Europie (1020 m n.p.m.) czy Plešivec (1028 m n.p.m.), najmłodszy ośrodek narciarski w Czechach. Do tego dochodzi szeroka oferta wellness w okolicznych uzdrowiskach: Jáchymov, Karlowe Wary, Mariańskie Łaźnie i Frnaciszkowe Łaźnie czy w Aquacentrum Agricola w Jáchymovie. Klínovec oferuje, wramach zintegrowanego karnetu aż 31,5 km tras zjazdowych na Klínovcu, Neklidzie i Božím Darze. Co więcej, narciarze, którzy zakupią karnet co najmniej na półtora dnia, mogą korzystać łącznie z 47 km nartostrad, dzięki współpracy ośrodka Klinovec z niemieckim Fichtelbergem. Na miłośników Freestyle czeka tu zmodernizowany COOL FUN a legendarny snowpark Neklid oferuje aktywne atrakcje dla snowboardzistów. Amatorzy freeride mają do dyspozycji 2 km nieratrakowanych tras. W ośrodku Boží Dar również są dobre także dla miłośników snowboardingu i innych sportów zimowych, takich jak snowtubing, snowkiting, wycieczek na rakietach śnieżnych czy mushingu. Lokalną atrakcją jest tzw. Trasa Jezuska, z ciekawymi zadaniami do wykonania przez najmłodsze pociechy i punktami gastronomicznymi. Zróżnicowane trasy zjazdowe atrakcyjne zarówno dla narciarzy jak i snowboardzistów znajdziemy w takich ośrodkach jak Plešivec (12 km nartostrad), Náprava, Jáchymov, Eduard, Pernink (stacja narciarska Pod Nádražím, Velflink), Skipot, Nové Hamry i Ski Centrum na Bublavie, Lišák, Klub narciarski Kraslice, Aš i Mariánky. Główna trasa wiodąca po grzbietach Rudaw – Krušnohorská Magistrala Narciarska, regularnie ratrakowana, o długości 41 km łączy tutejsze ośrodki narciarskie i wioski, od Bublavy przez Rolavę, Jelení, Pernink i Hřebečną aż po Boží Dar. Dzięki rozległej sieci nawiązujących do niej tras, na magistralę można wjechać z wielu miejsc, między innymi z Abertam, Horní Blatnej czy Nových Hamrów. Trasy wiodą przez urokliwe łąki i gęste lasy. W obszarze Klinowca znajdziemy 50 km ratrakowanych tras biegowych w okolicy Loučnej pod Klinowcem i tras Meluzíny i Macechy, łącznie z popularną narciarską magistralą wiodącą na Horní Halži. Z kolei w okolicach Božego Daru jest przygotowanych ponad 55 km tras a w okolicach Nových Hamrów czeka 40 km szlaków, wśród których najpopularniejszy wiedzie z Nových Hamrów na Chaloupky. Dla rodzin z dziećmi idealne są łatwe szlaki biegowe w okolicach miejscowości Abertamy. Bardziej zaawansowani narciarze mogą wyruszyć w kierunku na Červeną jámę, Blatenský vrch czy dalej na Boží Dar i Jelení. A w okolicach Perninka miłośnicy biegów na nartach ze swoimi czworonogimi pupilami znajdą tu ratrakowaną trasę o długości 1,5 km. Prawdziwym rajem dla miłośników biegówek jest też dziewicza przyroda w okolicach miejscowości Přebuz. Region Moraw Wschodnich to nowocześnie wyposażone ośrodki narciarskie oferujące trasy zjazdowe dla narciarzy i snowboardzistów, mnóstwo kilometrów ratrakowanych szlaków biegowych wiodących dolinami i grzbietami górskimi. Obok świetnych warunków do uprawiania sportów zimowych, są tu też idealne miejsce na odpoczynek i relaks. Najwyższym pasmem górskim Moraw Wschodnich są Beskidy. We wschodnich Morawach na amatorów białego szaleństwa czeka m.in. ośrodek narciarski na Kohútce w Javornikach leżący na wysokości 900 m n.p.m. Inne chętnie odwiedzane stacje to Horní Bečva czy Soláň a także ośrodek na Trojáku oferujący idealne warunki dla początkujących. Stacja jest przystosowana również dla niepełnosprawnych narciarzy. Atrakcyjne szlaki oferują Wsetyńskie Beski, gdzie na miłośników biegówek czekają tu ratrakowane trasy wiodące grzbietami górskimi na wysokości 750 m n.p.m. Natomiast w Jawornikach jedna z najpiękniejszych tras wiedzie szczytami górskimi częściowo po czeskiej i słowackiej stronie. Polecamy trasę biegową między ośrodkami Kohútka i Kasárna, o długości 18 km. Atrakcje zimowe czekają na miłośników białego puchu także w pozostałych pasmach górskich, m.in. w Chřibach, w okolicy Stupavy czy w Białych Karpatach, w okolicy góry Mikulčin vrch. Największym miastem w Beskidach jest Rožnov pod Radhoštěm. Warto tu zwiedzić lokalny Skansen Wołoski, w którym niemal w każdy weekend odbywają się imprezy folklorystyczne, jarmarki, prezentowane są dawne zwyczaje świąteczne i rzemiosła. Natomiast w ośrodku Velké Karlovice, który oferuje głównie stoki dla rodzin z dziećmi, zabawę i relaks można zabawić się na torze snowtubingowym czy wyruszyć na przejażdżkę na saniach ciągniętych przez konie. Po aktywnie spędzonym dniu, wystarczy zregenerować się w centrum wellness czy na basenie termalnym. Szpindlerowy Młyn jest najsłynniejszym czeskim ośrodkiem narciarskim, zwycięzcą ankiety „Czech Republic‘s Best Ski Resort 2018“. W tej zimowej stolicy Czech atmosfera jest bardziej kameralna niż w Zakopanem i jednocześnie znajdziemy to sporo atrakcji – 52 restauracje, 17 dyskotek i winiarni, aquapark to tylko część oferty. Na stokach, przy większości górnych i dolnych stacji działają bary Après Ski i restauracje. Oferta tras dla narciarzy i snowboardzistów jest przebogata – warto tu zarówno zacząć przygodę ze sportami zimowymi jak i doskonalić zaawansowane techniki – wszak co roku w Szpindlu odbywają się zawody Pucharu Świata w narciarstwie alpejskim. Otwarcie sezonu: 7 grudnia 2019 r.; zamknięcie sezonu: zależnie od warunków, np. w ubiegłoroczny sezon na Medvědínie zakończył się 31 marca a na Świętym Piotrze trwał do połowy kwietnia. - 11 wyciągów i 6 kolejek krzesełkowych o całkowitej przepustowości 21 tys. osób na godzinę; trasy o łącznej długości 31, 7 km, w tym 19,5 km jest sztucznie zaśnieżanych; - trasa slalomowa z pomiarem czasu Audi Race Track w Świętym Piotrze; - wieczorne zjazdy na sankach na Hromovce i czasowo na Świętym Piotrze; - Snowpark i dwa funtracki w stacji Medvědín - Horní Mísečky, Hromovka; - Zniżki dla posiadaczy ISIC, grupowe zniżki dla szkół oraz happy hours w punktach gastronomicznych; -Wieczorne jazdy ratrakiem w stacji Święty Piotr/Medvědín, od ok. 26 grudnia do 31 marca; - Snow Show: pokazy narciarskie, show taneczne, taniec ratraków; Święty Piotr; - 7 grudnia 2019 r., Špindl SkiOpening, Święty Piotr - otwarcie sezonu z barwnym programem towarzyszącym. - 28 grudnia 2019 r, przedsylwestrowe show, Święty Piotr - koncerty, pokazy narciarskie i zawody z udziałem publiczności oraz specjalny program sylwestrowy; - 20-24 stycznia 2020 r., Mistrzostwa Czech dorosłych i juniorów w narciarstwie alpejskim, Święty Piotr i na trasie Stoh; - 25 stycznia 2020 r., World Snowboard Day, Horní Mísečky – międzynarodowy dzień snowboardingu; - 22 lutego2020 r., Chinese Downhill MTB, Święty Piotr – zjazd czerwoną trasą FIS na rowerach górskich; - 7 marca 2020 r., Karkonoska 70, Święty Piotr – zawody narciarskie; - 20-21 marca 2020 r., SNOWJAM - FIS SNB World cup, Święty Piotr – Puchar Świata w snowboardzie w dyscyplinie Slopestyle; - 28 marca 2020 r, HERO SEASON TROPHY, Święty Piotr – zawody narciarskie dla publiczności; - 27-29 marca 2020 r., Mistrzostwa Czech dorosłych i juniorów w narciarstwie alpejskim, Święty Piotr i na trasie Stoh; - 3 kwietnia 2020 r., Ski&Golf Czech championship 2020, Święty Piotr – połączenie golfa i narciarstwa; - 4 kwietnia 2020 r., Dzień Skialpinistyczny, Medvědín – zakończenie sezonu dla miłośników skialpinizmu; - 11 kwietnia 2020 r., Melting Down, Święty Piotr – zawody w przejeździe przez zbiornik wodny, Ośrodek narciarski Dolní Morava leży tuż przy granicy z Polską (19 km od Międzylesia), w pięknej dolinie, pod szczytem Śnieżnika Kłodzkiego. Uchodzi za jeden z najbardziej nowoczesnych ośrodków w Czechach, z kompleksową ofertą dla amatorów szusowania. Miłośnicy szerokich i dobrze utrzymanych tras docenią nartostradę o długości 1200 m. oraz szerokości 80 m., która wygrała w głosowaniu na najlepszą trasę w Jesionikach i Beskidach. - 10,4 km tras, 2 wyciągi krzesełkowe, 3 orczyki, sztuczne naśnieżanie tras w 100 proc.; Mamuci Tor Bobslejowy: najdłuższy tor bobslejowy w Czechach i drugi pod względem długości w Europie. Na miłośników adrenaliny czeka trasa o długości 3 km, 25 zakrętów, obrót o 360 ° na wysokości 12 metrów nad ziemią, pętla w kształcie ósemki, podziemny tunel oraz cztery kładki nad leśnymi ścieżkami. Przewyższenie trasy wynosi 364 metry. Prędkość bobsleja miejscami wynosi aż 50 km/h. Ponadto poszerzono trasy między górną stacją kolejki linowej U Slona i trasą zjazdową Kamila, w efekcie powstała praktycznie nowa nartostrada o szerokości aż 30 metrów. Udoskonalona została także trasa funline na terenie stacji U Słonia. - Wieczorne wycieczki na rakietach śnieżnych i skialpinistyczne, w towarzystwie przewodnika; - Wieczorne zjazdy na sankach, oświetloną trasą saneczkową, wiodącą od górnej stacji U Slona; - Trasa w obłokach czyli widokowa trasa widokowa o długości 750 metrów, i 55-metrowej wysokości, zbudowana na górze Slamník (1116 m n.p.m.), czynna jest także zimą. Wznosi się ponad porastającym górę świerkowym lasem. Jej całkowita długość wynosi 750 metrów. Z góry rozciąga się piękny widok na masyw Králickiego Śnieżnika i dolinę rzeki Moravy - 14 grudnia 2019 r. – Grand Opening Dolní Morava, czyli inauguracja sezonu zimowego; koncert zespołu Monkey Business i zawody narciarskie; - 6-8 marca 2020 r. – Zawody w narciarstwie zjazdowym organizowane ze współpracy z czeską telewizją ČT; Mala Úpa to wioska tuż przy granicy czesko-polskiej, pełna zabytkowych, drewnianych domów. Znana z fantastycznej kuchni i doskonałego piwa. Na szczególną uwagę zasługuje najwyżej położony Browar Trautenberk, który oferuje piwo warzone na tutejszej wodzie źródlanej i regionalne przysmaki. Dużą popularnością cieszy się także Chata Hradečanku z górskimi specjałami w stylu włoskim, poza tym na smakoszy czeka tu wiele restauracji z regionalnymi daniami. Jeśli pogoda nie sprzyja szusowaniu – czas przyjemnie wypełni bogata oferta sportowa, wellness a także warsztat szklarski, w którym można wykonać samodzielnie szklane naczynie czy biżuterię. Otwarcie sezonu: początek grudnia; zamknięcie sezonu: 31 marca ze względu na okres lęgowy objętych ścisłą ochroną cietrzewi zwyczajnych żyjących w najwyższych partiach Karkonoszy. - 12 tras zjazdowych o łącznej długości 6,1 km, 9 wyciągów; dośnieżanych w 51 proc.; Promocje: Promocyjne pakiety narciarskie tzw. SKiMU PACK, niektóre obejmują bezpłatne parkingi, 50 proc. bonifikatę na wstęp na lodowisko, dzień szusowania gratis w Skiresort Černá hora –PEC, 10 proc. zniżki do wypożyczalni SKiMU AKTIV. Zniżki obejmują również skipassy do 7 dni. Dzieci do lat 6 jeżdżą bezpłatnie. 30 proc. zniżka na szusowanie w trakcie rozpoczęcia i zakończenia sezonu (tzw. OTWIERACZ I ZAMYKACZ) przy zakwaterowaniu u partnerów SKiMU na 3 dni i więcej. Nowości: Otwarcie I etapu połączenia stacji Pomezky i U Kostela, dzięki czemu ośrodek powiększa się o 2,6 km tras zjazdowych. Ponadto ośrodek został włączony do Skiresortu Černá hora- Pec. - „Malá Úpa – WIELKA zabawa“ - zawody narciarskie, warsztaty twórcze, zabawy przy muzyce; - 6 -7 grudnia 2019 r. - Międzynarodowy Festiwal Filmów Outdoorowych; Deštné to największy ośrodek turystyczny i zarazem narciarski w Górach Orlickich. Miejscowość znana jest z ciekawych wyrobów rzemieślniczych i gastronomicznych. W lokalnej piekarni kupimy np. chrupiące rogaliki czy kołacze z makiem. Stylowe górskie restauracje, m.in. Karolina, Kozí chlívek, hotel Praha, hotel Alba, oferują smaczne, regionalne potrawy. Ciekawostką jest fakt, że w Deštné trenują czescy skibobiści. - 10 wyciągów narciarskich; 6 tras zjazdowych o długości 5,1 km, od tego roku w 100 proc. naśnieżanych; ponad 2 km oświetlonych nartostrad; - Park Yetti z dwoma wyciągami orczykowymi, wyciągiem taśmowym SunKid, karuzelą i igloo dla dzieci. - Trasy biegowe, ratrakowane o długości 2, 3, 4 i 5 km, łączące się z głównymi trasami prowadzącymi grzbietami górskimi. Ogółem w Górach Orlickich na narciarzy czeka 120 km ratrakowanych tras biegowych. Promocje: Dzieci do 6 lat gratis, zniżki dla rodzin i seniorów. - Wellness w licznych pensjonatach, np. Kozí chlívek, Alfa resort, pension Kohler, chalupa u Supa; - Atelier ludwisarza i garncarki na Staré cestě, gdzie pod okiem mistrzów garncarskiego i ludwisarskiego rzemiosła można wykonać samodzielnie garnek, miskę czy wybić monetę. - Soldiers – wyścigi freeski, które przyciągają amatorów adrenaliny z całego świata; - Rampušák, festyn, konkursy i zabawy dla dorosłych i dla dzieci, którego gwoździem programu są zjazdy na nartach, snowboardze a nawet i drużynowo na wannach, których „metą” jest zbiornik wodny. Miejscowość Rokytnice nad Jizerou w Karkonoszach, w dawnych wiekach słynęła z wyrobów ze szkła oraz produkcji tkanin. Dziś to piąty pod względem wielkości ośrodek narciarski w Czechach, oferujący fantastyczne widoki na Góry Izerskie oraz swoisty klimat górskiej osady z dawnych czasów, pełnej porozrzucanych na stokach chat w karkonoskim stylu. Otwarcie sezonu: w grudniu, zależnie od pogody; Zamknięcie sezonu: zwykle w marcu - 17 km tras zjazdowych, 2 kolejki linowe, 6 wyciągów narciarskich; - 30 km tras biegowych; skrzyżowanie tras biegowych połączonych z Magistralą Karkonoską Promocje: 10 proc. zniżki przy zakupie online na całosezonowy karnet. Przy zakupie RokyPASS online korzystna oferta gastronomiczna; Rokytnice PLUS – „Karta gościa“ – bonusowy program dla gości zakwaterowanych w obiektach należących do członków Stowarzyszenia Rozwoju Ruchu Turystycznego w Rokytnicy nad Jizerou, Nowości: Ulepszony system zaśnieżania, nowy RokyFUNPARK dla dzieci, RokyGASTRO – szersza i bardziej urozmaicona oferta gastronomiczna a także nowy RokyPASS oferujący dodatkowe korzyści i obniżki; - 29 lutego - 1 marca 2020 r. – Ski SERIE MASTERS, zawody Rokytnice nad Jizerou - 23 lutego 2020 r. – testy nowej kolekcji Rossignol+Dynastar i Lange; Kompleks narciarski ČERNÁ HORA – PEC, który rozwinął się w znanym czeskim uzdrowisku – Jańskich Łaźniach, dziś jest jednym z najpopularniejszych ośrodków zimowych w tej części Europy: 6 ośrodków oferujących w sumie ponad 50 km nartostrad. A ponieważ Jańskie Łaźnie słynną od wieków z leczniczych źródeł termalnych, w całym regionie brylują centra SPA i wellness oraz salony zabiegów terapeutycznych. Otwarcie sezonu: Pod koniec listopada; zamknięcie sezonu: w pierwszej połowie kwietnia. - 50 km tras zjazdowych na 1 skipass, 73 proc. sztucznie zaśnieżanych, 50 kolejek linowych i wyciągów, - trasa SkiTour, prowadząca z Černej Hory do Pecu pod Śnieżką. Promocje: Karta zniżkowa SkiResort Card pozwala na zakupy karnetów online w korzystnych cenach i daje zniżki na usługi SkiResort Live – szkółki narciarskiej, wypożyczalni i serwisu narciarskiego oraz SkiResort Gastro w wybranych restauracjach i barach apres ski. Goście zakwaterowani w Pecu pod Śnieżką na większą liczbę dni mogą korzystać z Karty Gościa, która uprawnia do zniżek na noclegi, parkowanie, przejazd kolejką linową na Śnieżkę i na karnety w wybranych terminach. Nowości: Rozszerzenie oferty na 50 km na 1 skipass. W ośrodku Černý Důl powiększono strefy parkingowe tuż obok tras zjazdowych, do 400 miejsc parkingowych. Dzięki rozszerzonej technologii Snowsat, we wszystkich ośrodkach kompleksu czekają lepiej przygotowane trasy zjazdowe. - Tor bobslejowy w LIVE parku Formánky oraz Aquacentrum w Jańskich Łaźniach; - Wystawa dla dzieci Bajkowe Karkonosze i minigolf w ośrodku Svoboda nad Úpą; Gangster z Czech złapany w polskim lesie. Miał karabin i biżuterię",Zima w czeskich górach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-cbos-daje-pis-ponad-20-proc-przewagi/4bb5rt7,Kiepskie wieści dla PO. Przytłaczająca przewaga PiS,"Opozycja ma powody do zmartwień. Gdyby wybory parlamentarne odbywały się teraz, wygrałoby Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 44 proc. poparcia. 21 proc. wyborców oddałoby głos na PO, a 6 proc. na PSL. Progu wyborczego nie przekroczyłyby Kukiz'15, Wiosna Biedronia i Nowoczesna - wynika z sondażu CBOS.","Opozycja ma powody do zmartwień. Gdyby wybory parlamentarne odbywały się teraz, wygrałoby Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 44 proc. poparcia. 21 proc. wyborców oddałoby głos na PO, a 6 proc. na PSL. Progu wyborczego nie przekroczyłyby Kukiz'15, Wiosna Biedronia i Nowoczesna - wynika z sondażu CBOS. Według sondażu frekwencja w wyborach do Sejmu i Senatu wyniosłaby 73 proc. - o 4 pkt proc. mniej niż w sondażu z ubiegłego miesiąca.  W porównaniu z wynikami z czerwca, poparcie dla PiS nie zmieniło się. O 1 pkt proc. mniej ankietowanych niż przed miesiącem zadeklarowało chęć głosowania na PO. PSL zanotował wzrost poparcia o 3 pkt proc.   Poza progiem wyborczym znalazłyby się: Kukiz'15 z 4 proc. poparcia (bez zmian), Wiosna (spadek o 3 pkt proc.), KORWiN - 3 proc. (bez zmian); SLD - 3 pkt proc. (plus jeden pkt proc.). Po 1 proc. ankietowanych oddałoby swój głos na Nowoczesną, Ruch Narodowy i Partię Razem. Tak samo jak w czerwcu 11 proc. osób zapowiadających swój pewny udział w wyborach do Sejmu i Senatu, gdyby odbywały się już teraz, nie wie, na którą partię oddałaby swój głos. CBOS przeprowadził sondaż w dniach 4–11 lipca 2019 r. na liczącej 1115 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych.  W piątek światło dzienne ujrzały również wyniki badania Social Changes dla portalu wPolityce.pl, które zostało przeprowadzone w dniach 5-10 lipca. 45,3 proc. ankietowanych zadeklarowało, że chce oddać głos na Prawo i Sprawiedliwość. Na drugim miejscu w sondażu znalazła się Platforma Obywatelska. Partia Grzegorza Schetyny traci do PiS-u ponad 17 proc. Na PO chce zagłosować 27,8 proc. Kolejny wynik uzyskała Wiosna Roberta Biedronia z poparciem 6,3 proc. ankietowanych, Sojusz Lewicy Demokratycznej, na który zagłosowało 6 proc. respondentów oraz Polskie Stronnictwo Ludowe z poparciem na poziomie 5 proc. Progu wyborczego nie przekroczył Kukiz’15 z wynikiem 3,1 proc. Badanie zostało zrealizowane metodą CAWI (Computer Assisted Web Interview) na panelu internetowym. Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej (pod względem: płci, wieku, wielkości miejsca zamieszkania) próbie Polaków.",Sondaż daje PiS prawie 20 proc. przewagi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-kalendarium-dzien-po-dniu/3jfx15d,"Wszystko, co musicie wiedzieć o taśmach Kaczyńskiego","Afera dotycząca spółki Srebrna - która jest powiązana z PiS - wybuchła po ujawnieniu taśm Kaczyńskiego przez ""Gazetę Wyborczą"". Austriacki biznesmen Gerald Birgfellner - powiązany rodzinnie z Jarosławem Kaczyńskim - rozmawia na nagraniach z prezesem PiS o usługach, które wykonał (jego zdaniem) dla Srebrnej. Austriak opowiada, że Kaczyński chciał wybudować w centrum Warszawy dwa bliźniacze wieżowce za kredyt z państwowego banku, ale – jak piszą dziennikarze ""GW"" – po zawieszeniu pomysłu spółka nie zapłaciła Austriakowi. Oto kalendarium afery z taśmami Kaczyńskiego.","Afera dotycząca spółki Srebrna - która jest powiązana z PiS - wybuchła po ujawnieniu taśm Kaczyńskiego przez ""Gazetę Wyborczą"". Austriacki biznesmen Gerald Birgfellner - powiązany rodzinnie z Jarosławem Kaczyńskim - rozmawia na nagraniach z prezesem PiS o usługach, które wykonał (jego zdaniem) dla Srebrnej. Austriak opowiada, że Kaczyński chciał wybudować w centrum Warszawy dwa bliźniacze wieżowce za kredyt z państwowego banku, ale – jak piszą dziennikarze ""GW"" – po zawieszeniu pomysłu spółka nie zapłaciła Austriakowi. Oto kalendarium afery z taśmami Kaczyńskiego. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje pierwszy tekst związany z taśmami Kaczyńskiego. Przed publikacją redakcja zapowiada ""bombę"". Pierwszym zaskoczeniem jest to, że Kaczyński w ogóle dał się nagrać i to w swoim pilnie strzeżonym gabinecie na Nowogrodzkiej. Drugim: treść jego rozmów. Powiązany rodzinnie z Kaczyńskim austriacki biznesmen Gerald Birgfellner rozmawia na taśmach z prezesem PiS. ""Gazeta Wyborcza"" pisze wtedy o Kaczyńskim: - Ma on twarz biznesmena twardo stąpającego po ziemi i świetnie obeznanego ze skomplikowaną siecią fundacji i spółek. Na działce, na której w latach 90. uwłaszczyło się środowisko jego poprzedniej partii Porozumienie Centrum (prezes PiS mówi, że stało się to, gdy rządzili „komuniści”), Srebrna chce wybudować biurowiec wysoki na 190 m – dwie „bliźniacze” wieże. Przygotować inwestycję mają firmy Geralda Birgfellnera, Austriaka, który choć jest rodzinnie powiązany z Kaczyńskim, uważa dzisiaj, że został w tej sprawie oszukany. Na nagraniu słychać, jak Jarosław Kaczyński zwleka z zapłatą za wykonaną przez Birgfellnera pracę. W biurowcu mają się mieścić m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego, który dzisiaj gnieździ się w willi na warszawskim Żoliborzu, tuż obok domu Jarosława Kaczyńskiego. - napisała ""Gazeta Wyborcza"". Na stronie internetowej gazety do artykułu dołączyła nagranie rozmowy i jej stenogram. Pierwsze reakcje Prawa i Sprawiedliwości na tę publikację? Politycy tej partii, jak zaklęcie powtarzają słowo ""kapiszon"". Wszyscy w partii powielają tę samą narrację mającą dać do zrozumienia, że ""bomba"" jest niewypałem, a na taśmach nie ma nic skandalicznego. – Z ujawnionych nagrań wynika, że Jarosław Kaczyński zachowuje się uczciwie – mówi premier Mateusz Morawiecki. Dwóch adwokatów reprezentujących Austriaka – Roman Giertych i Jacek Dubois – składa do prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego. Ma ono polegać na tym, że ""wyzyskując zaufanie Geralda Birgfellnera oparte na łączących ich więzach powinowactwa i wprowadzając Geralda Birgfellnera w błąd co do (...) zamiaru spowodowania uiszczenia przez Srebrna sp. z o.o. umówionego wynagrodzenia za usługi związane z inwestycją w postaci budowy budynku wysokościowego (...) spowodował wykonanie przez Geralda Birgfellnera świadczenia usług o wartości ok. 1 300 000 euro (...)"" – jak czytamy w upublicznionej treści zawiadomienia. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje kolejny odcinek: tym razem zajmuje się prezesem Pekao SA Michałem Krupińskim. To zarządzany przez niego bank miał kredytować budowę bliźniaczych wieżowców. Krupiński miał brać udział w jednej z nagranych rozmów z Geraldem Birgfellnerem. ""Bank Pekao SA wspierał wieże"" - pisze ""Wyborcza"". Tego samego dnia Platforma Obywatelska składa w prokuraturze zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego. – Te nagrania pokazują, że w państwie rządzonym przez PiS tak naprawdę obowiązują reguły, które do tej pory znaliśmy tylko i wyłącznie z Europy Wschodniej - mówił Marcin Kierwiński z PO. Pełnomocnik austriackiego biznesmena Jacek Dubois mówi, że zachodzi podejrzenie oszustwa ze strony Jarosława Kaczyńskiego, który - według mecenasa - negocjował w imieniu Srebrnej, choć nie miał do tego uprawnień. – Mój klient dostał jednoznaczny komunikat: ten wieżowiec ma być pomnikiem moim i mojego brata, taką mam ideę i potrafię ją zrealizować. To ja podejmuję decyzje, a inni je wykonują. I mój klient widział przez cały rok, że tak to działa. Pan Kaczyński wskazywał partnerów, ich akceptował, rozmawiał o finansach, wskazał bank – mówi Dubois. PiS publikuje na Twitterze oświadczenie. Brzmi ono: ""PiS nigdy nie przyjmowało korzyści majątkowych od osób prawnych; PiS nie prowadzi, a także nie podejmuje w imieniu i na rzecz innych podmiotów, jakiejkolwiek działalności gospodarczej; PiS restrykcyjnie przestrzega obowiązków sprawozdawczych, których skrupulatne wypełnianie potwierdzają coroczne uchwały PKW o przyjęciu kolejnych sprawozdań finansowych bez zastrzeżeń."" ""Gazeta Wyborcza"" publikuje drugie nagranie z Kaczyńskim. Prezes PiS mówi na nim: – Jest kampania o charakterze czysto politycznym pod tytułem: partia buduje wieżowiec, azjatyckie stosunki, że to ja buduję, a w związku z tym jestem niezwykle zamożnym człowiekiem. Nie możemy sobie na to pozwolić. Dlatego musimy tego przedsięwzięcia zaniechać. Chyba że tutaj by była zmiana władzy... Partia Razem i Platforma występują do CBA o pilnie zbadanie oświadczeń majątkowych składanych przez Jarosława Kaczyńskiego. PiS przechodzi do ofensywy. – Prezes PiS chce przeprosin od Ryszarda Petru i Platformy Obywatelskiej. Chodzi o zamieszczane w internecie materiały, w których politycy PO twierdzili, że prezes PiS mógł popełnić przestępstwo płatnej protekcji – podaje PAP. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje tekst ""Srebrna pajęczyna Kaczyńskiego"", w którym opisuje powstanie spółki Srebrna i jej majątek. PiS zostaje nazwane ""najbogatszą partią w Polsce"". ""Majątek kontrolowany przez działaczy PiS został przejęty od państwa dzięki wykorzystaniu wpływów politycznych, które na początku lat 90. mieli działacze Porozumienia Centrum. Robili to jawnie, nie ukrywając, że budują potężne zaplecze materialne"" – czytamy w ""GW"". Jednocześnie Jarosław Kurski, redaktor naczelny ""Wyborczej"" pisze: - Nie wycofujemy się z żadnych twierdzeń zawartych w publikacjach z serii ""Taśmy Kaczyńskiego"". Nasze artykuły oparte są na faktach i dokumentach. Oświadczamy, że ""Gazeta Wyborcza"" nie ulegnie szantażom, szykuje kolejne publikacje i nie przestanie patrzeć władzy na ręce. Kolejne uderzenie taśmami. ""To prezes PiS rządzi spółką Srebrna"" – brzmi tytuł kolejnej publikacji ""Gazety Wyborczej"". W gazecie czytamy m.in.: – Nowe taśmy zaprzeczają twierdzeniom Kaczyńskiego, że między nim a biznesem Srebrnej jest mur. Stawiają też pod znakiem zapytania deklaracje majątkowe prezesa, który twierdzi, że nie prowadzi działalności gospodarczej. – Gdyby powiódł się biznesowy projekt budowy dwóch wież, spółka Srebrna dysponowałaby aktywami wartymi nawet 3 mld zł, a dochody z wynajmu biurowców mogłyby jej przynieść miliony złotych rocznie. Rzeczywistym właścicielem tego majątku byłby Jarosław Kaczyński – czytamy w ""Wyborczej"". Jednocześnie pojawia się wątek Kazimierza Kujdy, byłego prezesa Srebrnej (obecnie spółką kieruje jego żona). Kujda też został nagrany w siedzibie Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska, którego jest prezesem. Rozmawia z Birgfellnerem, obiecuje pomoc i deklaruje wsparcie żony. CBA odmawia wszczęcia kontroli oświadczeń majątkowych Jarosława Kaczyńskiego. „CBA co rok sprawdza oświadczenia majątkowe wszystkich parlamentarzystów. Jeśli w wyniku sprawdzenia istnieją podstawy do wszczęcia kontroli oświadczenia majątkowego konkretnego parlamentarzysty, CBA rozpoczyna taką kontrolę, w przypadku oświadczenia majątkowego posła Jarosława Kaczyńskiego nie stwierdzono podstaw do rozpoczęcia kontroli” – brzmi komunikat. Opozycja stawia zarzut konfliktu interesów i podnosi, że szef CBA Ernest Bejda w przeszłości pracował w spółce Srebrna. Do sprawy ponownie odnosi się premier Mateusz Morawiecki. Znów podkreśla, że Kaczyński jest człowiekiem uczciwym. O Austriaku premier powiedział tak: –  Bohaterem, czy raczej antybohaterem, staje się tu coraz bardziej ten austriacki biznesmen, który zachowuje się naprawdę dziwnie, bo na propozycję taką: człowieku, chcesz odzyskać jakieś zaangażowane swoje środki, a jeśli nie środki, to przynajmniej wykonane usługi, jak najbardziej tak, idź do sądu, sąd określi w jakiej wysokości powinny one być, bo w przeciwnym razie trudno dociec tego, bo nie chcesz przedstawić faktur. Jak dodał, ""przecież każdy z nas jak płaci za remont łazienki, czy też budowę płotu, czy cokolwiek innego, to chce paragon fiskalny albo fakturę, i tego domagały się osoby, które po stronie fundacji, czy spółki Srebrna dyskutowały ten temat"". ""Tymczasem po drugiej stronie nie było tej faktury, no więc idź człowieku do sądu i w sądzie uzgodnimy, na jakim poziomie ta zapłata powinna zostać uiszczona"" - mówił Morawiecki. PiS domaga się od ""Wyborczej"" przeprosin i 30 tys. zł. Partia Kaczyńskiego uważa, że dziennikarze publikując nagrania i pisząc o sprawie spółki Srebrna  ""nielegalnie pogwałcili dobra osobiste prezesa PiS"". Dziennikarze odpowiadają: – Te żądania są bezpodstawne. ""Wyborcza"" publikuje fakturę, której w swym wystąpieniu domagał się premier Morawiecki.  „Fakturę wystawiła spółka Nuneaton powołana przez Srebrną specjalnie do budowy bliźniaczych wieżowców w centrum Warszawy. Data: 14 czerwca 2018 r. Termin płatności: 21 czerwca 2018 r.” – podała „GW”. Jak napisano, w sumie z podatkiem VAT Gerald Birgfellner, który kierował Nuneatonem, chce od Srebrnej 1 mln 580 tys. zł. To jedna z czterech faktur wystawionych przez przedsiębiorcę.  PiS od razu odpowiada. ""Faktura, o której napisała dziś ""GW"" nie jest podstawą do dokonania płatności, bo w niej nie wiadomo, o co chodzi. Taką fakturę każdy może wystawić każdemu"" - komentuje wicemarszałek Sejmu i rzecznik PiS Beata Mazurek. Tego samego dnia spółka Srebrna wydała komunikat, w którym przekonuje, że ""opublikowana przez media faktura nie została doręczona spółce Srebrna i nie była księgowana"". – Spółka kwestionuje jakiekolwiek roszczenia ze strony pana Birgfellnera – informuje prezes Srebrnej Małgorzata Kujda. Onet.pl podaje: Wieloletni prezes związanej z PiS spółki Srebrna Kazimierz Kujda został zarejestrowany jako tajny współpracownik przez komunistyczną Służbę Bezpieczeństwa.  Chodzi oczywiście o Kazimierza Kujdę, który rozmawia na taśmach z austriackim biznesmenem. W specjalnym oświadczeniu Kujda przyznaje się do współpracy z bezpieką. „W moim przekonaniu podczas kontaktów z SB nikogo nie skrzywdziłem i nikomu nie zaszkodziłem. Wiem, że popełniłem błąd, i bardzo pragnę, żeby został mi wybaczony. Ośmielam się przy tym twierdzić, że przez 25 lat pracowałem lojalnie dla Polski i obozu niepodległościowego, z którym czuję się ideowo związany. Wierzę, że ta okoliczność zostanie wzięta pod uwagę. Głęboko ubolewając, pragnę wyjaśnić okoliczności sprawy” – czytamy w oświadczeniu Kujdy. PiS błyskawicznie zaprzeczyło, by Jarosław Kaczyński wiedział, że jego bliski współpracownik był agentem komunistycznych służb. „Prezes PiS Jarosław Kaczyński nie wiedział o współpracy K. Kujdy z SB i nie wie, z jakiego powodu i kiedy dokumenty K. Kujdy znalazły się w zbiorze zastrzeżonym. Sprawę będzie wyjaśniał” – wiadomość o takiej treści przesłał ""Wyborczej"" szef biura klubu PiS Krzysztof Wilamowski. Jarosław Kaczyński po raz pierwszy od wybuchu nowej afery taśmowej odniósł się do treści ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"" nagrań. W wywiadzie w prawicowym tygodniku wyznaje, że był ""pod pewnym naciskiem"" ze strony rodziny.  Kaczyński opowiada, w jaki sposób nawiązał współpracę z Geraldem Birgfellnerem, austriackim przedsiębiorcą i zięciem jego brata ciotecznego. - To on sam zainteresował się tą sprawą, twierdząc, że potrafi to poprowadzić. Deklarował, że z góry wynajmie część lokali i że uzyska kredyt w zachodnim banku. Z naszego punktu widzenia, biorąc pod uwagę problemy, na jakie natrafialiśmy, takiej propozycji nie można było odrzucić - mówi prezes PiS. Kaczyński relacjonuje, że Austriak narzekał na złe traktowanie ze strony Srebrnej, a na koniec przedstawił rachunek na 2,5 mln zł. Zdaniem prezesa PiS wśród dokumentów uzasadniających tę kwotę znalazł się jedynie rachunek potwierdzony przez firmę doradczą Baker McKenzie na 101 tys. euro i ""parę niewielkich rachunków na kwotę tysiąca lub dwóch"". Gdy Birgfellner nie przedstawił dodatkowych dokumentów, Kaczyński miał zasugerować rozwiązanie sprawy na drodze sądowej, co zostało uwiecznione na taśmach opublikowanych przez ""GW"". Tego dnia Gerald Birgfellner stawił się na przesłuchanie w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie. Kazimierz Kujda traci stanowisko szefa Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Jego dymisję przyjmuje minister środowiska Henryk Kowalczyk. To efekt ujawnienia agenturalnej przeszłości Kujdy. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje pisemne pełnomocnictwo, którego spółka Srebrna udzieliła Geraldowi Birgfellnerowi do prowadzenia w jej imieniu projektu dwóch wież. Jak pisze dziennik, mając je w ręku Austriak mógł nawet zburzyć biurowiec, który stoi w miejscu, gdzie stanąć miały K-Towers. Gazeta przypomina, że projekt ostatecznie został zawieszony m.in. dlatego, że PiS bał się negatywnego wpływu inwestycji na notowania partii w roku wyborczym.  Tego dnia zakończono przesłuchanie Austriaka w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie. Jego pełnomocnik Roman Giertych określił zeznania Birgfellnera jako ""wstrząsające"". Kolejne przesłuchanie zostało zaplanowane w następnym tygodniu. ""Fakt"" ujawnia, że 12 lutego – w czasie, gdy Birgfellner zeznawał w prokuraturze – miało miejsce spotkanie Jarosława Kaczyńskiego ze Zbigniewem Ziobrą.  W jakiej roli występował Ziobro? – pyta Fakt. Prezes PiS spotkał się z szefem partii koalicyjnej w Zjednoczonej Prawicy? Prezes PiS z ministrem sprawiedliwości? A może Jarosław Kaczyński mający pełnomocnictwa od Srebrna sp. z o.o. z prokuratorem generalnym, od którego zależy czy śledczy rozpoczną śledztwo z doniesienia Geralda Birgfellnera, czy odmówią jego wszczęcia? Zbigniew Ziobro zapewnia jeszcze tego samego dnia, że podczas spotkania z Kaczyńskim nie występował w roli Prokuratora Generalnego. Mówi, że z prezesem PiS rozmawiał o projektach ustaw i kształcie list wyborczych do PArlamentu Europejskiego. Kolejna publikacja ""Wyborczej"". Tym razem czytamy treść zeznań Geralda Birgfellnera w prokuraturze. Według ""GW"" miał on zeznać, że Jarosław Kaczyński nakłonił go do wręczenia 50 tys. zł dla księdza z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna.  „W tym czasie, myślę, że to było w lutym 2018 r., kiedy sprawa była dalece zaawansowana i byliśmy w trakcie negocjacji, kancelaria Baker McKenzie (wynajęta do prawnej obsługi inwestycji spółki Srebrna - przyp. red.) poleciła mi, że potrzebuje uchwały spółki Srebrna oraz właściciela spółki Srebrna, czyli fundacji im. Lecha Kaczyńskiego. Baker McKenzie przygotowała treść takiej uchwały. Jarosław Kaczyński powiedział, że potrzebuje pełnomocnictwa od spółki Srebrna do podpisania tej uchwały. Chodzi dokładnie o uchwałę rady fundacji im. Lecha Kaczyńskiego” – cytuje słowa Birgfellnera „Wyborcza”. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje kolejny dokument: kopię dowodu wypłaty 50 tys. zł, które Gerald Birgfellner miał w centrali PiS przekazać jako zapłatę za podpis księdza z rady fundacji Instytut im. Lecha Kaczyńskiego.",Kalendarium - taśmy Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wiemy-na-co-kolej-wydaje-miliardy-zlotych/b8c1x00,"Wiemy, na co kolej wydaje miliardy złotych!","Grupa PKP realizuje największy program inwestycyjny w historii kolei. Spółki PKP S.A., PKP Intercity S.A., PKP CARGO S.A. oraz PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. przeznaczają miliardy złotych na inwestycje w nowe lokomotywy, wagony, zespoły trakcyjne a także modernizacje torów, peronów i dworców kolejowych. Wiele z tych projektów współfinansowanych jest ze środków unijnych. Ich pierwsze efekty już są widoczne dla pasażerów.","Grupa PKP realizuje największy program inwestycyjny w historii kolei. Spółki PKP S.A., PKP Intercity S.A., PKP CARGO S.A. oraz PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. przeznaczają miliardy złotych na inwestycje w nowe lokomotywy, wagony, zespoły trakcyjne a także modernizacje torów, peronów i dworców kolejowych. Wiele z tych projektów współfinansowanych jest ze środków unijnych. Ich pierwsze efekty już są widoczne dla pasażerów. PKP Intercity, dalekobieżny przewoźnik pasażerski w Polsce, w ramach programu „PKP Intercity – Kolej Dużych Inwestycji” zainwestuje w komfort podróżnych 7 mld zł. Do tej pory spółka zawarła już umowy na ponad 4 mld zł brutto, a to jeszcze nie koniec. Dzięki inwestycjom już za 4 lata tabor przewoźnika będzie w 80 proc. nowy lub zmodernizowany, w 94 proc. pociągów będzie klimatyzacja, a w co najmniej 77 proc. z nich - bezprzewodowy internet. Pieniądze przeznaczone przez PKP Intercity na odnowienie taboru w dużej mierze trafiają do polskich zakładów. Już za kilka miesięcy na tory wyjadą pierwsze z 20 lokomotyw Griffin wyprodukowanych przez nowosądecki Newag. W 2018 r. przewoźnik zamówił też modernizację 245 wagonów w firmie PESA Bydgoszcz. Kolejne 81 wagonów dostarczy dla PKP Intercity także H. Cegielski – Fabryka Pojazdów Szynowych w Poznaniu. Przewoźnik zdecydował też o modernizacji przez PESA Bydgoszcz 14 jednostek ED-74 za blisko 275 mln zł brutto. Ponadto, w ostatnich tygodniach PKP Intercity wybrało wartą ponad 1 mld zł brutto ofertę Stadler Polska na dostawę 12 nowych elektrycznych zespołów trakcyjnych dostosowanych do prędkości 160 km/h. Tym samym, po zrealizowaniu wszystkich umów, liczba elektrycznych zespołów trakcyjnych w barwach PKP Intercity wzrośnie do 86. Nowe jednostki będą posiadać liczne udogodnienia dla pasażerów - monitoring, klimatyzację, gniazdka elektryczne, wzmacniacze sygnału GSM/LTE oraz przestrzeń do przewozu rowerów. Ponadto pociągi będą dostosowane do potrzeb osób z niepełnosprawnościami i będą wyposażone m.in. w windy dla podróżnych na wózkach, a także toalety z przewijakami dla niemowląt. W tabor inwestuje również największy przewoźnik towarowy, PKP CARGO. Spółka podpisała umowy na zakup 936 nowych wagonów kontenerowych i 5 lokomotyw wielosystemowych. Ponadto PKP CARGO kupi kolejne 220 platform i 5 lokomotyw wielosystemowych. Rozpisany został również przetarg na zakup 31 lokomotyw sześcioosiowych i prowadzone są prace przy modernizacji centrum logistycznego w Małaszewiczach. Zaplanowano też rozwijanie kolejnych terminali i miejsc przeładunkowych. PKP Polskie Linie Kolejowe realizują największy w historii program inwestycyjny - Krajowy Program Kolejowy o wartości ok. 70 mld zł. Dzięki realizacji 220 projektów zwiększają się możliwości sprawnych podróży w miastach i aglomeracjach, powstają też lepsze warunki do przewozu towarów. Nowe i zmodernizowane przystanki zapewniają komfortowe warunki dostępu do kolei. Zwiększa się poziom bezpieczeństwa m.in. przez budowę bezkolizyjnych skrzyżowań i montaż nowoczesnych urządzeń. Istotne zmiany zachodzą też na dworcach dzięki wdrażanemu od kilka lat przez PKP S.A. Programowi Inwestycji Dworcowych. Do 2023 roku ok. 200 obiektów zostanie zmodernizowanych lub wybudowanych od podstaw. Wprowadzane są np. rozwiązania z myślą o osobach o ograniczonej mobilności. To m.in. mapy dotykowe, linie prowadzące, windy, pochylnie, platformy przyschodowe, pętle indukcyjne czy obniżone okienka kasowe. Poprawia się też zabezpieczenie medyczne dworców. Już na 19 z nich dostępne są defibrylatory AED.",PKP,
https://www.fakt.pl/jubileuszowa-edycja-miedzynarodowego-badania-zachowan-klientow-ferratum-przynosi/cq3regn,JUBILEUSZOWA EDYCJA MIĘDZYNARODOWEGO BADANIA ZACHOWAŃ KLIENTÓW FERRATUM PRZYNOSI ZASKAKUJĄCE WYNIKI,"Ogłoszono wyniki Wakacyjnego Barometru Grupy Ferratum 2019. To już 10. edycja tego badania. W tej organizowanej dwa razy w roku ankiecie udział wzięło 22 000 gospodarstw domowych. Jej zakres obejmował 17 krajów, a dotyczyła ona zachowań związanych z wakacyjnymi wydatkami. Pytano o typy letnich aktywności, to czy uczestnicy dokonują zakupów online czy w tradycyjnych punktach sprzedaży, czy płacą kartą czy gotówką oraz to, jak te wydatki wypadają na tle pozostałych 16 krajów.","Ogłoszono wyniki Wakacyjnego Barometru Grupy Ferratum 2019. To już 10. edycja tego badania. W tej organizowanej dwa razy w roku ankiecie udział wzięło 22 000 gospodarstw domowych. Jej zakres obejmował 17 krajów, a dotyczyła ona zachowań związanych z wakacyjnymi wydatkami. Pytano o typy letnich aktywności, to czy uczestnicy dokonują zakupów online czy w tradycyjnych punktach sprzedaży, czy płacą kartą czy gotówką oraz to, jak te wydatki wypadają na tle pozostałych 16 krajów. Tegoroczne wyniki pokazują, że 28% respondentów wyda więcej pieniędzy w te wakacje w porównaniu z zeszłym rokiem, a 39% zamierza wydać tyle samo co rok temu. W niektórych państwach miały miejsce znaczące zmiany w porównaniu z zeszłorocznymi wynikami. Na przykład Norwegia uplasowała się w 2018 roku na pierwszym miejscu pod względem ilości wydawanych pieniędzy w stosunku do dochodu gospodarstwa domowego z wynikiem 68%. Jednak w tym roku Norwegia znalazła się dopiero na 10. Miejscu, gdyż tylko 36% dochodu gospodarstwa domowego zostanie przeznaczonych na wakacje letnie 2019.  Rumunia spadła o jedenaście pozycji, z 6. miejsca na ostatnie miejsce na liście. To była kolejna zaskakująca zmiana w indeksie wakacyjnych wydatków w 17 przebadanych krajach. Rumuńscy respondenci byli gotowi wydać 58% z ich rozporządzalnego dochodu w 2018 roku, ale w 2019 ten odsetek wyniósł jedynie 12%. W odniesieniu do kwoty z miesięcznego dochodu, która zostanie wydana na wakacyjne wydatki, rozrzutnikami okazały się Meksyk (66%), Bułgaria (56%), Hiszpania (51%) i Łotwa (43%). Kraje najbardziej oszczędne to kraje Skandynawskie, takie jak Finlandia (28%) i Dania (26%), a także Brazylia (13%) i Rumunia (12%). Polska uplasowała się na 6. miejscu pod względem planowanych wakacyjnych wydatków z wynikiem 41% dochodu gospodarstw domowych biorących udział w badaniu nieznacznie ustępując Łotwie (4. miejsce) i Estonii (5.) oraz nieznacznie wyprzedzając Holandię, Kanadę i Wielką Brytanię (po 39%). Gotówka coraz mniej popularna w 2019. Przyszłość w bankowości przez telefon! Z ankiety wynika, że 85% respondentów w Szwecji, Danii i Norwegii wybierze płatność kartą zamiast gotówką. Jednak ten trend nie ogranicza się wyłącznie do krajów skandynawskich. Łącznie ponad 60% respondentów jest zdania, że tego lata woli płacić kartę niż gotówką. W 2018 odsetek ten wynosił nieco ponad 50%. Bankowość mobilna również odnotowała wzrost zaufania: ponad 80% badanych ze Szwecji, Holandii, Kanady, Wielkiej Brytanii, Polski i Brazylii jest zdania, że w tym okresie będzie korzystać z mobilnych usług bankowych. Badanie wykazuje, że coraz więcej rynków przerzuca się na mobilne usługi bankowe. Ponad 35% badanych z Wielkiej Brytanii, Hiszpanii i Holandii zamierza, tego lata, kupować produkty i usługi online, a mieszkańcy Łotwy i Finlandii będą trzymać się letnich zakupów w tradycyjnej formie (23%). Podróże krajowe zajmują pierwsze miejsce jako czynność, na którą tego lata wydamy najwięcej pieniędzy, podobnie jak w 2018 roku. Podróże za granicę znalazły się dopiero na 8. miejscu listy wydatków badanych. Respondenci, którzy planują przeznaczyć najwięcej ze swojego wakacyjnego budżetu na podróże są z Niemiec (65%), z Danii (61%) i z Holandii (57%). Badani z Kanady (54%) są najbardziej skłonni wydać więcej niż 100 EUR za noc w hotelu. Badani z Niemiec (73%), Bułgarii (45%) i Rumunii (37%) byli bardziej zainteresowani takimi rozwiązaniami jak Airbnb jeżeli chodzi o zakwaterowanie. Badani z 17 krajów wydadzą najwięcej pieniędzy na następujące trzy czynności: podróże w kraju (15% z ich budżetu), rekreację dla siebie/rodziny (12%) i letnie atrakcje, takie jak wypady na plażę, przyjęcia czy posiłki w restauracji (12%). Respondenci z Wielkiej Brytanii byli jedynymi, którzy wysoko uplasowali wydatki na modę. Tym samym ten kraj był jedynym, który na pierwszym miejscu na liście umieścił wydatki na letnie ubrania. Norwegia i Dania zdobyły nagrodę światowego podróżnika jako jedyne dwa kraje, które na pierwszym miejscu listy wakacyjnych wydatków umieściły podróże za granicę. Respondenci z Polski zdecydowanie więcej niż średnia badanych gospodarstw domowych deklarowali udział wydatków na podróże 56% wszystkich wakacyjnych wydatków (3. miejsce wśród badanych krajów). Dodatkowo blisko połowa badanych polskich gospodarstw (46%) deklarowała skłonność do płacenia za zagraniczne noclegi na poziomie 100 lub więcej Euro za noc. • Badanie zostało przeprowadzone przez Ferratum Group, która zebrała odpowiedzi od swoich aktywnych klientów w 17 krajach za pośrednictwem ankiety online zawierającej ustandaryzowany kwestionariusz. Dochody są wyrażone w lokalnej walucie, a względne letnie wydatki są obliczane przez współczynnik dochodu rozporządzalnego rodziny w danym kraju. Dochody rozporządzalne zostały dostosowane dla każdego kraju, a średni parytet siły nabywczej oparty został na danych Banku Światowego z 2014 roku. • W badaniu uczestniczyło ponad 22 000 gospodarstw domowych. Wiek respondentów wynosił od 18 do 61 lat. 53% respondentów stanowiły kobiety. Średni dostępny dochód netto gospodarstw uczestniczących w badaniu mieścił się w przedziale 827–3934 EUR. Średni rozmiar gospodarstwa domowego badanych osób wynosił 2,9 osób. • Poza czynnikami demograficznymi, badanych pytano o ich rozporządzalny miesięczny przychód netto, o to, ile przeznaczą na wakacje, jakie czynności zdominują ich lato i czy będą korzystać z usług Airbnb lub bankowości internetowej za granicą. Ferratum Group to międzynarodowa firma oferująca mobilną bankowość oraz pożyczki dla klientów indywidualnych (https://www.ferratum.pl/products/plusloan) i małych firm przez internet i telefon. Firma została założona w 2005 i ma swoją siedzibę w Helsinkach w Finlandii. Ferratum szybko rozwinęła swoją działalność w 25 krajach w Europie, Afryce, Ameryce Północnej i Południowej i w regionie Azji-Pacyfiku. Jako pionier usług finansowych w całości opartych na Internecie i telefonach komórkowych, Ferratum wiedzie prym w rewolucji bankowości internetowej. Bank internetowy Ferratum uruchomiony w 2016 roku to innowacyjna platforma bankowa oferująca liczne usługi bankowe, w tym płatności cyfrowe w czasie rzeczywistym i przelewy w ramach jednej aplikacji. Ta usługa jest obecnie dostępna na pięciu europejskich rynkach. Ferratum ma około 794 000 aktywnych klientów, którzy mają otwarty rachunek bankowości internetowej lub aktywne saldo pożyczkowe w ciągu ostatnich 12 miesięcy (dane na 31 marca 2019). Ferratum Group jest notowana na frankfurckiej giełdzie papierów wartościowych na rynku Prime Standard i oznaczona jest symbolem „FRU”. Aby uzyskać więcej informacji, zapraszamy na stronę www.ferratumgroup.com.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-szefernaker-wreczyl-krzysztofowi-paszykowi-cysterne-wstydu/ybzsrdq,Sensacja w TVP Info. Wiceminister z PiS wręczył prezent politykowi PSL,"Niecodzienne zdarzenie na antenie programu ""Woronicza 17"" w TVP Info. Wiceminister Paweł Szefernaker podczas dyskusji podszedł do polityka PSL Krzysztofa Paszyka i wręczył mu miniaturową ""cysternę wstydu"", tłumacząc, że jest to symbol rządów PO-PSL. Przedstawiciel opozycji zareagował ostro na ten niespodziewany prezent: ""Kiedy będą wagony wstydu z ruskim węglem?"" - zapytał.","Niecodzienne zdarzenie na antenie programu ""Woronicza 17"" w TVP Info. Wiceminister Paweł Szefernaker podczas dyskusji podszedł do polityka PSL Krzysztofa Paszyka i wręczył mu miniaturową ""cysternę wstydu"", tłumacząc, że jest to symbol rządów PO-PSL. Przedstawiciel opozycji zareagował ostro na ten niespodziewany prezent: ""Kiedy będą wagony wstydu z ruskim węglem?"" - zapytał. Po tym, jak Paweł Szefernaker zaczął mówić o ""cysternach wstydu"" atmosfera w programie Woronicza 17 zrobiła się gorąca. - Taka jedna cysterna to strata dla skarbu państwa około 40 tysięcy złotych. A za Platformy i PSL 600 takich hulało dziennie po Polsce. I ja chciałbym panie redaktorze, taką cysternę wręczyć panom z PSL-u i Platformy, bo taka cysterna to jest symbol waszych rządów - mówił wiceminister Paweł Szefernaker w programie ""Woronicza 17"" w TVP Info. Politycy opozycji nie byli zadowoleni z prezentu. Nie pozostali też obojętni na zaczepki rozmówcy. - Niech pan wręczy wagonik z rosyjskim węglem. Wie Pan ile milionów ton węgla wjeżdża z Rosji? - zwrócił się Krzysztof Paszyk do Pawła Szefernakera. - Niech pan się pobawi, jeśli ma pan czas - dodał przedstawiciel Lewicy, Dariusz Joński. ""Cysterny wstydu"" to element kampanii Prawa i Sprawiedliwości. Pojazdy oznaczone takim hasłem mają informować o stratach, jakie według polityków partii rządzącej przyniózł nielegalny obrót paliwem w latach 2008-2015. ",Paweł Szefernaker wręczył Krzysztofowi Paszykowi cysternę wstydu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-moja-zona-bedzie-strajkowac/5j2kd84,Żona Kukiza po nocach siedzi przy papierach. Będzie strajkować,"Spór nauczycieli z Ministerstwem Edukacji Narodowej zaostrza się, a nauczyciele coraz głośniej mówią o tym, że będą strajkować. Powodem są oczywiście pieniądze. Nauczycielką jest także żona Pawła Kukiza, Małgorzata. Lider ruchu Kukiz'15 napisał na Twitterze i powtórzył w wywiadzie, że jego żona zamierza podjąć akcję strajkową.","Spór nauczycieli z Ministerstwem Edukacji Narodowej zaostrza się, a nauczyciele coraz głośniej mówią o tym, że będą strajkować. Powodem są oczywiście pieniądze. Nauczycielką jest także żona Pawła Kukiza, Małgorzata. Lider ruchu Kukiz'15 napisał na Twitterze i powtórzył w wywiadzie, że jego żona zamierza podjąć akcję strajkową. Kukiz napisał o tym na Twitterze w lutym, jednak dopiero teraz, gdy sytuacja zaostrzyła się, a Marek Suski powiedział, że zarobki nauczycieli ""są podobne do zarobków posłów"" jego wpis został przypomniany.  ""Moja Żona-nauczycielka zarabia w szkole 2400 zł. W domu przygotowuje tematy lekcji, sprawdza klasówki, pisze charakterystyki uczniów, itd.Jednym słowem drugie tyle, co w szkole, pracuje poza nią. Czy w związku z tym należy jej się roczna nagroda np. 20 tysięcy złotych ""bo zapracowała""?"" - pisał w lutym lider Kukiz'15.  Opinię tę powtórzył w środę, w rozmowie z Wirtualną Polską. - Żona z całą pewnością będzie strajkowała, podobnie, jak podejrzewam, ogromna większość nauczycieli - powiedział Kukiz. Dodał, że nie jest ona ""szczególnie związana"" ze Związkiem Nauczycielstwa Polskiego. Polityk skrytykował także podwyżki, jakie przyznały nauczycielom zarówno Platforma Obywatelska, jak i obecnie PiS.  - To są grosze - przekonywał Kukiz i mówił, że podwyżki powinny procentowe, a nie kwotowe. - Na przykład umawiamy się, że w 2019 roku podwyższamy zarobki o 5 proc., w następnym znowu o 5 proc. i w 2021 o kolejne 5. I w ten sposób dochodzimy do kwoty około tysiąca złotych - przekonywał Kukiz. Skrytykował także Marka Suskiego, za jego słowa, że zarobki nauczycieli różnią się od zarobków posłów ""nieznacznie"". (Źródło: WP)",Paweł Kukiz z żoną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-wyborach-europejskich/bn7phwt,Tusk chce być prezydentem? Tak odpowiedział,"Szef RE Donald Tusk w ""Faktach po faktach"" w TVN24 odniósł się do spekulacji o swoim ewentualnym starcie w wyborach prezydenckich. – Na pewno nie mówię definitywnie ""tak"" – powiedział. Zaznacził, że w tej chwili trzeba się skupić na wyborach europejskich i do polskiego parlamentu.","Szef RE Donald Tusk w ""Faktach po faktach"" w TVN24 odniósł się do spekulacji o swoim ewentualnym starcie w wyborach prezydenckich. – Na pewno nie mówię definitywnie ""tak"" – powiedział. Zaznacził, że w tej chwili trzeba się skupić na wyborach europejskich i do polskiego parlamentu. – Będę wspierał wszystkich, dla których minimum demokratyczne i europejskie coś znaczy – powiedział szef RE Donald Tusk pytany o to, czy będzie wspierał w wyborach do PE Koalicję Europejską. – Z całych sił będę wspierał tych wszystkich w Polsce, niezależnie od tego, czy są w partiach politycznych czy działają obok partii politycznych dla których takie minimum demokratyczne i minimum europejskie coś znaczy – dodał Tusk. – Przez to minimum rozumiem to, co stało się oczywiste w ostatnich latach - tj. ład konstytucyjny, państwo prawo, uczciwość i przejrzystość tych, którzy rządzą i to jest taka silna pozycja Polski w Europie, a nie poza czy obok Europy. To można opisać w kilku czy kilkunastu zdaniach i wokół tego trzeba mobilizować i partie polityczne i ludzi, bo nie ukrywam nie będę udawał bezstronnego czy neutralnego, bo tu chodzi naprawdę o interes Polski – dodał szef RE. Tusk zaznaczył, że ""bardzo docenia to, co dzieje się po lewej stronie sceny politycznej"", mówiąc o powstaniu partii Wiosna Roberta Biedronia. – Nie ze wszystkim się zgadzam, nie każda jego wypowiedź budzi mój entuzjazm – oświadczył. – Pozwolę sobie na ogólną uwagę i mam nadzieję, że wszyscy ci, którzy powinni to usłyszeć, to usłyszą. To jest uwaga pod adresem wszystkich liderów partii opozycyjnych, partii demokratycznych, tych, które chcą zmiany w Polsce: nie powinniście się kłócić ze sobą z całą pewnością. Nie pokłóćcie się za bardzo, przynajmniej w czasie tych wyborów – podkreślił Tusk. Zdaniem Tuska, jest potrzeba, by liderzy partii opozycyjnych mówili o sobie albo dobrze, albo wcale. – Czasami można milczeć, z tego też bywa polityczna korzyść – mówił.  Czy Tusk zamierza prowadzić kampanię prezydencką? Szef RE nie chciał wprost odpowiedzieć na to pytanie. – Przyjdzie czas na wybory prezydenckie, przyjdzie czas na decyzję – stwierdził. Powiedział, że w tym momencie ważne są inne wybory. – Ja mam dobrze przygotowany plan. Na razie mamy wybory do Parlamentu Europejskiego i to jest pierwsza część tego planu. Ja zrobię wszystko, by przekonać Polaków, że te wybory zdecydują o tym, jaka będzie Polska i Europa. Będę całym sercem wspierał tych, którzy jednoczą się w tym proeuropejskim wydarzeniu – powiedział Tusk i zaznaczył, że kolejnym ważnym krokiem są wybory do polskiego parlamentu. Dopytywany, czy nie mówi definitywnie ""nie"" startowi w wyborach prezydenckich, szef RE odpowiedział: Na pewno nie mówię definitywnie ""tak"". A co z Ruchem 4 czerwca? Taką nazwą media ochrzciły rzekomą inicjatywę, którą firmować miał Tusk. – Partie dzisiaj działające na scenie politycznej nie mają żadnego powodu obawiać się działań z mojej strony i nie powinny obawiać się ruchu obywatelskiego – oświadczył Tusk. Dodał, że jeśli komuś dziś zależy ""na bezruchu"" i apatii, to jest to PiS. Mówił też, że sprawa uczczenia rocznicy 4 czerwca jest dla niego sprawą ważną, bo - jak podkreślił - ""to jest napisany na jego oczach testament Pawła Adamowicza"" i rocznica wspólnego zwycięstwa. Podkreślił, że ""z najwyższym uznaniem myśli o tych wszystkich, którzy starają się zjednoczyć opozycję"". – Oczywiście w tym sporze o Polskę nie ma miejsca na 10, 15, czy 20 opcji czy różnych zdań, i warto - moim zdaniem - tam, gdzie to jest możliwe, siły zjednoczyć i bardzo doceniam ten wysiłek, który połączył bardzo różne siły polityczne, ale też intuicja mi mówi, że to może nie wystarczyć – dodał.",Tusk chce być prezydentem? Tak odpowiedział,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kacper-plazynski-reprezentuje-pracownice-biedrobki-ktora-miala-zostac-zwolniona-za/zzf4psk,Zwrot ws. nagrania Dulkiewicz,"Wraca sprawa pamiętnego nagrania prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz kupującej wódkę. Pracownica Biedronki twierdzi, że została wyrzucona z pracy, ponieważ firma oskarżyła ją o opublikowanie filmu z monitoringu sklepowego. Kobiety będzie bronił Kacper Płażyński, który uważa, że jego klientka padła ""ofiarą wojny politycznej"".","Wraca sprawa pamiętnego nagrania prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz kupującej wódkę. Pracownica Biedronki twierdzi, że została wyrzucona z pracy, ponieważ firma oskarżyła ją o opublikowanie filmu z monitoringu sklepowego. Kobiety będzie bronił Kacper Płażyński, który uważa, że jego klientka padła ""ofiarą wojny politycznej"". Kobieta, która twierdzi, że była pracownicą sklepu Biedronka i została dyscyplinarnie zwolniona w związku z posądzeniem o opublikowanie nagrania, zgłosiła się kancelarii Kacpra Płażyńskiego. Ten podjął się reprezentować ją w sprawie przeciw pracodawcy. ""Sprzyjający Pani Prezydent politycy Platformy Obywatelskiej, z poseł Agnieszką Pomaską na czele, rozpętali wokół tego filmu polityczną awanturę. Domagali się natychmiastowego 'ukarania winnych', żądano głów. W naszym przekonaniu to właśnie te naciski sprawiły, że moją klientkę zwolniono dyscyplinarnie z pracy, naprędce szukając kozła ofiarnego. Tymczasem moja klientka tego nie zrobiła. Nie udostępniała nagrania, nie opublikowała go w żadnym serwisie, nie uczyniła niczego, co uzasadniałoby pozbawienie jej pracy – pracy, dzięki której utrzymywała swoją rodzinę"" - napisał na Facebooku Kacper Płażyński. ""Nie można pozwalać na to, żeby zwykli ludzie stawali się ofiarami wojny prowadzonej przez polityków. Moja klientka chce tylko normalnie żyć i pracować, bez napiętnowania za coś, czego nie zrobiła"" - dodał gdański radny PiS i był kandydat tej partii na prezydenta Gdańska. Adwokat reprezentuje kobietę pro bono. W poniedziałek w Sądzie Rejonowym Gdańsk-Południe w imieniu zwolnionej pracownicy Płażyński złożył pozew przeciwko właścicielowi Biedronki. Zwolniona kobieta domaga się odszkodowania wynoszącego trzykrotność miesięcznego wynagrodzenia. Klientka Płażyńskiego pracowała w sieci 12 lat. Spółka Geronimo Martins Polska nie odpowiedziała na wystosowane przez ""Gazetę Wyborczą"" pytanie, jaki konkretnie zarzut postawiono pracownicy, argumentując dyscyplinarkę, a także jaka była rola klientki Płażyńskiego przy wycieku nagrania. Kacper Płażyński stwierdził, że liczy na kontakt ze strony spółki, bo chce „załatwić sprawę polubownie”.  ""Natomiast poseł Agnieszkę Pomaskę, innych polityków Platformy Obywatelskiej, którzy zabierali głos w sprawie filmu a także prezydent Aleksandrę Dulkiewicz – wzywam do okazania solidarności z niesłusznie pozbawioną pracy gdańszczanką"" - zaapelował.",Aleksandra Dulkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/youtube-wydal-ostrzezenie-dla-radio-maryja-chodzi-o-abp-jedraszewskiego/5h0kqzl,Oto nowy wróg prawicy. To cię naprawdę zaskoczy!,"Nieprzyjaciel na horyzoncie! YouTube skasował z kanału Radia Maryja homilię abp. Marka Jędraszewskiego. A wcześniej zablokował kanał fundacji „Życie i Rodzina” Kai Godek. Powód? Zamieszczanie treści propagujących przemoc i zachęcanie do nienawiści. – Zaobserwowaliśmy, że kanał YouTube czyści konta prawicowe. Odbieramy to jako działania prewencyjne, trwa kampania wyborcza i jest to sposób na cenzurowanie debaty publicznej – oceniła Godek. Po protestach YouTube przywrócił homilię.","Nieprzyjaciel na horyzoncie! YouTube skasował z kanału Radia Maryja homilię abp. Marka Jędraszewskiego. A wcześniej zablokował kanał fundacji „Życie i Rodzina” Kai Godek. Powód? Zamieszczanie treści propagujących przemoc i zachęcanie do nienawiści. – Zaobserwowaliśmy, że kanał YouTube czyści konta prawicowe. Odbieramy to jako działania prewencyjne, trwa kampania wyborcza i jest to sposób na cenzurowanie debaty publicznej – oceniła Godek. Po protestach YouTube przywrócił homilię. „To Twój pierwszy raz, więc tylko Cię ostrzegamy. Jeśli jednak się to powtórzy, nałożymy ostrzeżenie na Twój kanał i nie będziesz mieć możliwości przesyłania filmów, publikowania postów, ani transmitowania na żywo przez jeden tydzień” – brzmi ostrzeżenie YouTube, którego zdjęcie publikuje Radio Maryja w mediach społecznościowych. „Drugie ostrzeżenie spowoduje zablokowanie przesyłania treści na dwa tygodnie. Uzyskanie trzech ostrzeżeń w ciągu 90 dni spowoduje trwałe usunięcie Twojego kanału” – czytamy dalej. Kontrowersyjne słowa metropolity padły podczas mszy upamiętniającej 75. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego. Metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski wygłosił wówczas homilię, w której mówił o LGBT. Podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska i zaraz potem stwierdził, że znów jest zagrożona – przez osoby spod tęczowej flagi. – Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa – stwierdził. Kilka dni temu o zablokowaniu kanału poinformowała za pośrednictwem swojego Twittera członkini zarządu fundacji „Życie i Rodzina” Kaja Godek. W uzasadnieniu napisano, że na profilu pojawiały się treści, które „gloryfikują lub podżegają do przemocy wobec innej osoby lub grupy osób lub treści zachęcające do nienawiści”. „Cenzura przybiera na sile, niszczy wolność prowadzenia debaty i prawo do prezentacji konserwatywnych poglądów” – stwierdziła  Godek.  – Zaobserwowaliśmy, że kanał YouTube czyści konta prawicowe. Odbieramy to jako działania prewencyjne, trwa kampania wyborcza i jest to sposób na cenzurowanie debaty publicznej – oceniła w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” Godek. – Konta blokowane są akurat w momencie, gdy homolobby intensywnie prowadzi debatę na polu społecznym i prawnym – zauważyła.  We wtorek po południu Serwis YouTube poinformował, że przywraca nagranie z homilią abp. Marka Jędraszewskiego zamieszczone na kanale Radia Maryja. Do sprawy odniosła się szefowa działu polityki publicznej i relacji rządowych Google’a – właściciela platformy YouTube – Maria Poślad. – Rzadko podejmujemy decyzję o blokadzie, która jest błędna. Jeśli tak się stanie, po weryfikacji przywracamy treści. Oceniając je, bierzemy pod uwagę kontekst, np. to, czy materiał ma wartość dokumentalną lub wypełnia przesłanki interesu publicznego. Dlatego wideo wróciło na YT – napisała na Twitterze Poślad.",abp Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-kuchcinskiego-czy-byly-loty-po-koszule-kancelaria-sejmu-milczy/2y9r6tn,"Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?","Od blisko trzech tygodni Kancelaria Sejmu zwleka z wydaniem posłom opozycji dokumentów pokazujących prawdziwą skalę podniebnych podróży wykonywanych na jej polecenie w czasach Marka Kuchcińskiego. Tymczasem – jak zauważa piątkowa „Rzeczpospolita” – pełna dokumentacja pozwoliłaby zweryfikować bulwersujące informacje, jakie krążą w wojsku, na temat „lotów po koszulę” dla marszałka.","Od blisko trzech tygodni Kancelaria Sejmu zwleka z wydaniem posłom opozycji dokumentów pokazujących prawdziwą skalę podniebnych podróży wykonywanych na jej polecenie w czasach Marka Kuchcińskiego. Tymczasem – jak zauważa piątkowa „Rzeczpospolita” – pełna dokumentacja pozwoliłaby zweryfikować bulwersujące informacje, jakie krążą w wojsku, na temat „lotów po koszulę” dla marszałka. Skandal z rodzinnymi lotami kosztował Marka Kuchcińskiego stanowisko. Gdy okazało się, że marszałek Sejmu wielokrotnie latał z rodziną i kolegami rządowymi samolotami, a podatnicy zapłacili za te powietrzne taksówki wiele milionów złotych, Kuchciński musiał podać się do dymisji.  Od momentu słynnego briefingu prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, na którym marszałek zrezygnował ze stanowiska, Kancelaria Sejmu opublikowała listy lotów premierów: Morawieckiego, Szydło, Tuska i Kopacz. Z których zresztą wynika, że premierzy z PiS latają częściej! Ciągle jednak Kancelaria Sejmu zwleka z wydaniem posłom opozycji dokumentów pokazujących prawdziwą skalę samolotowych podróży Marka Kuchcińskiego – pisze „Rzeczpospolita”. Chodzi o wszystkie zamówione przez Kancelarię loty, a nie tylko te o statusie HEAD (a więc z marszałkiem Sejmu na pokładzie) od listopada 2015 do połowy sierpnia 2019 r., które w ramach limitów nalotów wykonują wojskowe Siły Powietrzne. Jak wskazuje dziennikarka Izabela Kacprzak, to niezwykle istotne, ponieważ słynny lot Doroty Kuchcińskiej nie znalazł się w wykazie ujawnionym przez Centrum Informacyjne Sejmu (nie był lotem HEAD). Dokument na ten temat odnaleźli posłowie Platformy Obywatelskiej w Bazie Lotnictwa Transportowego. Tymczasem Kancelaria Sejmu nie tylko odmawia dostępu do materiałów posłom, ale też nie odpowiada już na żadne pytania dziennikarzy w tej sprawie. Opinia publiczna ma prawo zweryfikować słowa marszałka o 23 lotach z rodziną i rzekomo jednym samej żony. Pełna dokumentacja wszystkich lotów pozwoliłaby także zweryfikować bulwersujące informacje, jakie krążą w wojsku, na temat „lotów po koszulę” dla marszałka – czytamy w „Rz”. Mało tego, „Rzeczpospolita"" nie uzyskała także odpowiedzi na pytanie, czy Kancelaria Sejmu w ogóle posiada komplet dokumentów dotyczących zlecania lotów i ich realizacji, jakie są terminy brakowania takich dokumentów (komisyjnego ich niszczenia). Zdaniem dziennikarki, „wbrew narracji Prawa i Sprawiedliwości afera z lotami Kuchcińskiego nie jest wcale tak przejrzysta, jak prezentuje to partia rządząca: bada ją prokuratura w Warszawie, a postępowanie jest na etapie sprawdzającym”.",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/raport-smolenski-antoni-macierewicz-zapowiedzial-kiedy-opublikuje-dokument/fdtfgej,"Antoni Macierewicz zdradził, kiedy opublikuje raport smoleński","Podkomisja smoleńska kierowana przez Antoniego Macierewicza w ciągu ostatnich lat wielokrotnie zapowiadała rychłe opublikowanie raportu ze swoich działań. Wciąż jednak nie poznaliśmy jej końcowych wniosków. Antoni Macierewicz w rozmowie z Polskim Radiem właśnie oświadczył, że raport zostanie opublikowany jeszcze w tym roku bądź na początku przyszłego.","Podkomisja smoleńska kierowana przez Antoniego Macierewicza w ciągu ostatnich lat wielokrotnie zapowiadała rychłe opublikowanie raportu ze swoich działań. Wciąż jednak nie poznaliśmy jej końcowych wniosków. Antoni Macierewicz w rozmowie z Polskim Radiem właśnie oświadczył, że raport zostanie opublikowany jeszcze w tym roku bądź na początku przyszłego. Antoni Macierewicz, który wciąż kieruje tzw. podkomisją smoleńską, był na antenie Polskiego Radia pytany o jej pracę w nowej kadencji parlamentu. Jak stwierdził były szef MON, już wkrótce poznamy końcowy raport podkomisji. - Mówiłem o tym wielokrotnie, w tym roku będą wyniki badania uniwersytetu Wichita, który sprawdza i weryfikuje nasz raport techniczny. Wtedy, gdy zakończone zostaną badania, zostaną one opublikowane. W końcu tego roku albo w styczniu przyszłego roku - zapowiedział w rozmowie z Polskim Radiem Antoni Macierewicz. Antoni Macierewicz przekonywał, że opozycji nie zależy na ujawnienie prawdy o zdarzeniach z 10 kwietnia 2010 roku. - Cała Platforma Obywatelska, całe SLD i całe PSL głosowały za tym, aby oddać wrak i wszystkie urządzenia Rosji, żeby nie badać katastrofy smoleńskiej, byleby to robiła Rosja. Oni bardzo konsekwencje walczą o to, żeby nie dopuścić do ujawnienia prawdy o dramacie smoleńskim - mówił. Jak zapewnił Antoni Macierewicz, ""podkomisja smoleńska cały czas działa"". - Opozycję zdenerwowało, że zaczęliśmy przesłuchiwać świadków. Przesłuchaliśmy ponad 150 świadków, jest do przesłuchania jeszcze ok. 100 osób - powiedział Macierewicz.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-adamowicz-ma-w-swoim-biurze-w-brukseli-obraz-na-ktorym-widnieje-pawel/0g2yzsz,Adamowicz pokazała biuro w Brukseli. Internauci zwrócili uwagę na jeden szczegół,"Europosłanka Magdalena Adamowicz opublikowała w mediach społecznościowych zdjęcie swojego biura w Brukseli. Uwagę internautów przykuł jeden szczegół na fotografii – obraz, na którym widnieje tragicznie zmarły prezydent Gdańska Paweł Adamowicz.","Europosłanka Magdalena Adamowicz opublikowała w mediach społecznościowych zdjęcie swojego biura w Brukseli. Uwagę internautów przykuł jeden szczegół na fotografii – obraz, na którym widnieje tragicznie zmarły prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. „Dziś czas poświęcam na pracę w biurze. Po wspaniałym pobycie w Atenach, gdzie odebrałam nagrodę dla Pawła za działania na rzecz demokracji, jestem pełna energii, by przygotować się do kolejnych wydarzeń z moim udziałem. Czekają mnie wyjazdy m.in. do Asturii czy Frankenthalu, wywiady, liczne spotkania. Energię i siłę czerpie od Was, za co bardzo dziękuję” – napisała wdowa po Pawele Adamowiczu. Do wpisu dołączyła zdjęcie, które od razu rzuciło się w oczy internautom. Na fotografii, obok biurka, za którym siedzi europosłanka, widać duży obraz z Pawłem Adamowiczem. „W biurze widzę obraz męża ,czuwa i wspiera Panią.Powodzenia i pozdrowienia serdeczne Pani Magdaleno”, „Piękny portret Pana Pawła którego podobizna zapewne wspiera Panią w działaniu”, „Piękny pomysł z tym portretem mąż cały czas przy Pani zapewne dodaje odwagi i poczucie bezpieczeństwa” – zachwycają się użytkownicy Facebooka. Magdalena Adamowicz została wdową kilka miesięcy temu. Paweł Adamowicz został zamordowany w niedzielę, 13 stycznia podczas finału WOŚP w Gdańsku. Podczas tradycyjnego „światełka do nieba” na scenę wtargnął 27-letni Stefan W., który dźgnął nożem prezydenta Gdańska. Lekarze długo walczyli o życie Adamowicza. Nie udało się. Dzień po zamachu prezydent Gdańska zmarł.",Magdalena Adamowicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/co-brexit-oznacza-dla-polski-i-polskich-firm/tz0b8yk,Brexit dotknie Polaków – ucierpią zwłaszcza najsłabsi,"Niezależnie od tego, z jakim scenariuszem brexitu będziemy mieć do czynienia, będzie miał on wpływ na Polaków, którzy współpracują z brytyjskimi kontrahentami albo są zatrudnieni przez tamtejszych pracodawców. Czy mają się czego obawiać? Jakie nowe obowiązki na nich spadną? Na te pytania odpowiadają eksperci firmy inFakt.","Niezależnie od tego, z jakim scenariuszem brexitu będziemy mieć do czynienia, będzie miał on wpływ na Polaków, którzy współpracują z brytyjskimi kontrahentami albo są zatrudnieni przez tamtejszych pracodawców. Czy mają się czego obawiać? Jakie nowe obowiązki na nich spadną? Na te pytania odpowiadają eksperci firmy inFakt. Wielka Brytania jest członkiem UE od 1 stycznia 1973 roku, a prawdopodobnie w tym roku ją opuści. Obecnie wciąż jeszcze trwają rozmowy i negocjacje na temat tego, jak brexit ma wyglądać. Mówi się o dwóch scenariuszach: „miękkim” lub „twardym”. Pierwszy zakłada podpisanie umowy wyjścia oraz ustanowienie okresu przejściowego do końca 2020 roku. W drugim przypadku Wielka Brytania wyjdzie z Unii bez umowy, bez jakichkolwiek uzgodnień i z wieloma niewiadomymi odnośnie przyszłych relacji. Według obecnych ustaleń stałoby się tak 12 kwietnia.  Miękki czy też uporządkowany brexit byłby korzystny dla obu stron – Unii Europejskiej oraz Wielkiej Brytanii. Oznacza więcej czasu na przygotowanie się do tego, że Wielka Brytania będzie poza UE, stanie się krajem trzecim. Niezależnie od tego, co zostanie postanowione – najbliższe ustalenia będą bardzo istotne zarówno dla przedsiębiorców, jak i osób prywatnych. Polskie Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii od dłuższego czasu sygnalizuje, jakie będą konsekwencje dla podatników w zależności od tego, jaki rodzaj brexitu będzie ostatecznie miał miejsce. Warto się temu przyjrzeć – tym bardziej, że według szacunków brytyjskiego urzędu statystycznego (ONS) w Wielkiej Brytanii mieszka prawie milion Polaków. Także spora grupa polskich przedsiębiorców ma styczność z rynkiem brytyjskim. Jeśli będzie on miał miejsce, to Wielka Brytania stanie się dla państw UE krajem trzecim, jak np. Chiny czy Paragwaj. Oznacza to, że nie będzie swobodnego przepływu towarów, usług i kapitału. Zapewne przywrócone zostaną kontrole graniczne – wjeżdżając do Wielkiej Brytanii, trzeba będzie mieć paszport. Po wyjściu Wielkiej Brytanii ze Wspólnoty najprawdopodobniej nastąpią utrudnienia w handlu, a co za tym idzie rynek brytyjski przestanie być tak atrakcyjny dla przedsiębiorców jak obecnie. Przestaną obowiązywać umowy o wolnym handlu, wrócą kontrole graniczne, np. weterynaryjne czy dotyczące bezpieczeństwa produktów. W wielu przypadkach mogą wystąpić opóźnienia w dostawach towarów spowodowane koniecznością dochowania formalności na granicy. Jeśli nie będzie żadnych dodatkowych ustaleń, to relacje gospodarcze, handlowe na linii UE – Wielka Brytania będą odbywać się na zasadach Światowej Organizacji Handlu (WTO). Jak wskazują eksperci inFakt, polscy przedsiębiorcy najprawdopodobniej będą musieli dopełniać formalności celnych, którym wcześniej nie podlegali. Będzie to np. obowiązek: zarejestrowania się w usłudze e-Klient (platforma do usług celno-skarbowych), składania zgłoszeń i deklaracji celnych, płacenia należności celnych oraz wystąpienia o nadanie nr EORI (identyfikator w sprawach celnych). Towary przywożone lub wywożone będą podlegać odprawie, podczas której może być naliczone cło, akcyza lub VAT. Ze względu na brak swobodnego przepływu towarów, usług i kapitału, zakup usług lub towarów będzie oznaczał rozliczenie importu, natomiast sprzedaż będzie traktowana jak eksport. W transporcie drogowym konieczne będzie posiadanie zezwoleń na wykonywanie przewozu, a w konsekwencji wnoszenie kolejnych opłat i dochowywania dodatkowych formalności. Gdy Wielka Brytania stanie się krajem trzecim, nie będzie swobodnego przepływu pracowników. Dla przedsiębiorców delegujących osoby do pracy lub też dla osób pracujących w Wielkiej Brytanii okres po Brexicie będzie z pewnością nie lada wyzwaniem. Może też wystąpić problem z przekazywaniem, przetwarzaniem i ochroną danych osobowych. Niewykluczone, że wprowadzone zostaną pozwolenia na pracę lub czasowe ograniczenia pobytu. Zmieni się także sposób naliczania i rozliczania podatku VAT od 12 kwietnia 2019 r. Najprawdopodobniej transakcji zawartych od 12 do 30 kwietnia oraz z kolejnych okresów podatnicy nie będą wykazywali w informacji podsumowującej VAT-UE. – Często spotykam się z przedsiębiorcami z branży IT, którzy świadczą swoje usługi dla firm z Wielkiej Brytanii. Obecnie wystawiają faktury bez VAT-u, z adnotacją „reverse charge”, a transakcję sprzedaży wykazują w deklaracji VAT i w informacji podsumowującej VAT-UE – mówi Aneta Socha-Jaworska, ekspert kadrowo-podatkowy w firmie inFakt, oferującej nowoczesne rozwiązania księgowe. – Po wyjściu Brytyjczyków z Unii rozliczenie dla tych przedsiębiorców będzie wyglądać bardzo podobnie. Wciąż będzie wystawiana faktura bez VAT-u, sprzedaż zostanie wykazana w deklaracji VAT, ale już nie będzie się pojawiać w VAT-UE. Jeśli brexit nastąpi 12 kwietnia, to przedsiębiorca moim zdaniem powinien wystawić dwie faktury –  jedną za okres do 11 kwietnia włącznie, a drugą za pozostałą część miesiąca. W przypadku uporządkowanego brexitu i okresu przejściowego do końca 2020 r.: - wymiana towarów powinna odbywać się bez naliczania ceł i VAT-u z tytułu importu towarów; Miękki Brexit byłby więc znacznie korzystniejszy dla funkcjonujących w Wielkiej Brytanii polskich przedsiębiorców i pracowników. Natomiast kształt relacji UE ze Zjednoczonym Królestwem od 2021 roku będzie zależeć od dalszych umów zawartych między stronami. Wyjście Wielkiej Brytanii z pewnością będzie miało spory wpływ na polską gospodarkę oraz na działanie polskich przedsiębiorców. – Duże firmy powinny poradzić sobie z tą zmianą, gdyż zazwyczaj posiadają środki, doradców i prawników, dzięki którym brexit będzie dla nich łatwiejszy. Większe wyzwanie czeka małych i średnich przedsiębiorców, zwłaszcza tych, którzy nigdy nie funkcjonowali poza UE – uważa Aneta Socha-Jaworska. – Zakup, a także sprzedaż poza UE, mogą wiązać się z dodatkowymi kosztami i formalności, którym mogą nie podołać. Ze względu na finanse sektor MŚP może zdecydować się na rezygnację ze współpracy z brytyjskim kontrahentem i poszukiwać rynków wewnątrz Wspólnoty. Brexit coraz bliżej! Milion Polaków musi wpisać się na specjalną listę!",Brexit.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-spot-wyborczy-po-mocny-cios-w-jaroslawa-kaczynskiego/9673qle,Mocny cios w Jarosława Kaczyńskiego. Wytknęli mu ostre wypowiedzi,"Koalicja Europejska przed wyborami do Parlamentu Europejskiego postanowiła przypomnieć wyborcom kontrowersyjne wystąpienia Jarosława Kaczyńskiego. W najnowszym wideo pokazano wypowiedzi, które mają zmobilizować wyborców przeciwnych PiS do pójścia do urn. ""Weryfikacja. Dwie twarze Kaczyńskiego"" - tak nazywa się najnowszy spot wyborczy ugrupowania Grzegorza Schetyny.","Koalicja Europejska przed wyborami do Parlamentu Europejskiego postanowiła przypomnieć wyborcom kontrowersyjne wystąpienia Jarosława Kaczyńskiego. W najnowszym wideo pokazano wypowiedzi, które mają zmobilizować wyborców przeciwnych PiS do pójścia do urn. ""Weryfikacja. Dwie twarze Kaczyńskiego"" - tak nazywa się najnowszy spot wyborczy ugrupowania Grzegorza Schetyny. Najnowszy spot wyborczy Platformy Obywatelskiej jest w całości poświęcony Jarosławowi Kaczyńskiemu. Partia Grzegorza Schetyny przypomina w nim wszystkie wypowiedzi prezesa PiS, które wywołały ogromne emocje i w większości spotkały się z ostrą krytyką. W spocie przywołane zostały określenia takie jak: ""najgorszy sort Polaków"", ""mordy zdradzieckie"", ""kanalie"", ""aferzyści"", ""gangsterzy"", a także słowa ""my jesteśmy tu, gdzie wtedy, oni tam, gdzie stało ZOMO"", które zapisały się w kanonie kontrowersyjnych wypowiedzi polskich polityków. Te wszystkie fragmenty przemówień Jarosława Kaczyńskiego zostały zestawione z cytatem z partyjnej konwencji, podczas której prezes PiS zapewniał, że jego partia nie dzieli Polaków na lepszych i gorszych. Pod koniec spotu pt. ""Dwie twarze Kaczyńskiego"", lektor alarmuje, że Jarosław Kaczyński ""udaje świętego, bo zbliżają się wybory"". Platforma Obywatelska zwraca się do swojego wyborcy: ""Nie daj się oszukać. Przed nami wielki wybór"". Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w niedzielę, 26 maja. W tym dniu Polacy będą wybierać 52 europarlamentarzystów, którzy będą reprezentowali nasz kraj w Parlamencie Europejskim. Ich kadencja potrwa do 2024 roku.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-o-ewentualnym-starciu-z-donaldem-tuskiem-nie-boje-sie/dxh6erk,Szykuje się starcie Duda kontra Tusk? Wymowne słowa prezydenta,"Andrzej Duda w pierwszym wywiadzie po wyborach europejskich stwierdza bojowo, że nie boi się Donalda Tuska, który mógłby wystartować przeciw niemu w wyborach prezydenckich w 2020 r. Jak mówi prezydent, plan obecnego szefa Rady Europejskiej, którego poparcie miało dać Koalicji Europejskiej wygraną, zupełnie nie wypalił. Duda nie wyklucza jednocześnie, że były premier chciałby stanąć na czele nowego ruchu politycznego. I tak, jak kiedyś wyciągnął polityków z UW i stworzył PO, tak teraz możliwe, że zrobi to w odniesieniu do KE i PO.","Andrzej Duda w pierwszym wywiadzie po wyborach europejskich stwierdza bojowo, że nie boi się Donalda Tuska, który mógłby wystartować przeciw niemu w wyborach prezydenckich w 2020 r. Jak mówi prezydent, plan obecnego szefa Rady Europejskiej, którego poparcie miało dać Koalicji Europejskiej wygraną, zupełnie nie wypalił. Duda nie wyklucza jednocześnie, że były premier chciałby stanąć na czele nowego ruchu politycznego. I tak, jak kiedyś wyciągnął polityków z UW i stworzył PO, tak teraz możliwe, że zrobi to w odniesieniu do KE i PO. Duda ocenił, że największy szum zrobiono wokół wystąpienia Tuska na Uniwersytecie Warszawskim, ale nadzieje KE się nie spełniły. - Ewidentnie się spodziewali zwycięstwa, a wyszła zdecydowana porażka - powiedział prezydent w tygodniku ""Sieci"". W opinii Dudy na porażce Koalicji Europejskiej zaważyło m.in. wystąpienie Leszka Jażdżewskiego , który przemawiał przed Tuskiem. - Jedną rzecz zobaczyliśmy bardzo wyraźnie - Polacy nie lubią radykalizmu, bo to ich zniechęca, odpycha. (...) Ludzie widzieli, że z pierwszych rzędów z aprobatą słuchali tego liderzy Koalicji Obywatelskiej - wskazał. Do zguby przywiodło KE również, zdaniem Dudy, wystąpienie Tuska na ostatnim marszu opozycji. - Porównywanie polityków europejskich, nawet z tych bardzo prawicowych partii, do nazistów jest, delikatnie mówiąc, nie na miejscu - skrytykował. Ocenił również, że cześć wyborców mogła zniechęcić postawa polityków KE podczas powodzi. Prezydent stwierdził, że nie wyklucza tego, że Donald Tusk zechciałby stanąć na czele jakiegoś nowego ruchu politycznego. To oznaczałoby - wedle przewidywań prezydenta -  koniec Platformy. - Tak jak kiedyś wyciągnął polityków z Unii Wolności i stworzył Platformę Obywatelską. Być może powtórzy ten manewr z Koalicją Europejską, a szczególnie z Platformą. Wyciągnie tych, którzy będą mu pasowali, dołączy jeszcze parę osób z Nowoczesnej, może z SLD, wtedy PO podzieli los Unii Wolności - uważa Duda.  Na pytanie, czy czuje oddech Tuska na plecach przed wyborami prezydenckimi, Duda stwierdził, że nie, robi swoje. Porównał to do kampanii, gdy startował z poparciem 10 - 12 proc. a Komorowski miał wówczas 75 proc. - Nie można było się bać, tylko konsekwentnie pracować. Tak było, gdy spotykałem się z 50 osobami, i tak samo, gdy przychodziło 5 tys. osób - podkreślił. (Źródło: ""Sieci"")",Andrzej Duda i Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/business-insider-trends-festival-druga-edycja/kqb4xy3,Zakończyła się druga edycja Business Insider Trends Festival,"Zakończyła się druga edycja Business Insider Trends Festival, największej konferencji w Europie Środkowo-Wschodniej o trendach, które będą kształtowały biznes w najbliższych latach. Jest to również największe wydarzenie organizowane pod marką Business Insider, które w tym roku przyciągnęło dwa razy więcej uczestników niż w poprzedniej edycji.","Zakończyła się druga edycja Business Insider Trends Festival, największej konferencji w Europie Środkowo-Wschodniej o trendach, które będą kształtowały biznes w najbliższych latach. Jest to również największe wydarzenie organizowane pod marką Business Insider, które w tym roku przyciągnęło dwa razy więcej uczestników niż w poprzedniej edycji. W ciągu dwóch dni 120 prelegentów z całego świata, na czterech scenach omawiało najważniejsze wydarzenia i trendy związane z gospodarką, komunikacją marketingową i nowymi technologiami. W Centrum Praskim Koneser w Warszawie pojawiło się blisko 3 tys. osób z Polski i zagranicy. Organizatorem wydarzenia jest Business Insider Polska. Podczas Business Insider Trends Festival kilkadziesiąt prelekcji, debat, warsztatów i paneli dyskusyjnych podzielono na cztery sceny tematyczne: Business 4.0, Global Economy, Life Science oraz Media i Marketing. Podczas wydarzenia zorganizowano także specjalne bloki tematyczne: China Session (w ramach sceny Global Economy), Leadership Session (scena Life Science), PropTech oraz Women Power. – Business Insider Trends Festival to więcej niż konferencja. To miejsce wymiany inspiracji i szukania kreatywnych rozwiązań. Myślą przewodnią tegorocznego wydarzenia był zrównoważony rozwój ekonomiczny. Firmy dzisiaj powinny działać mając na względzie potrzeby społeczne i przyszłość naszej planety. Cieszę się, że udało nam się zainspirować 2,5 tys menedżerów do myślenia nie tylko przez pryzmat zysków, ale także potrzeb społecznych – powiedział Jovan Protic, COO, Członek Zarządu Ringier Axel Springer Polska. Wśród prelegentów konferencji znaleźli się m.in. Hannes Schmid, światowej sławy fotograf i twórca organizacji charytatywnej, Smiling Gecko, Henry Blodget, założyciel Business Insider, Marieme Jamme, bizneswoman i działaczka społeczna, twórczyni iamtheCODE, Haiwen Chen z Alibaba Group, Zev Siegl, współzałożyciel Starbucksa, Pascal Kaufmann, założyciel Starmind czy Mark T. Hofmann, kryminolog i psycholog biznesu. Pierwszego dnia konferencji, wystąpienie Henrego Blodgeta stanowiło mocny akcent całej konferencji. Założyciel Business Insider twierdzi, że współczesne przedsiębiorstwa, wobec problemów i wyzwań współczesnego świata, muszą zrobić krok w tył - przestać koncentrować się jedynie na tworzeniu zysku dla swoich udziałowców, żeby zrobić dwa kroki naprzód i zacząć dbać o tworzenie wartości dla ogółu: udziałowców, pracowników, klientów i swojego otoczenia. Niezwykle poruszająca dla publiczności była także prezentacja Hannesa Schmida, światowej sławy fotografa, twórcy organizacji charytatywnej Smiling Gecko. Schmid pokazał, na przykładzie działalności Smiling Gecko w Kambodży, że walka ze skrajną biedą i innymi kwestiami społecznymi wymaga niezwykłej determinacji, zaangażowania wielu stron i że są to procesy bardzo złożone, gdzie proste rozwiązania często są po prostu nieskuteczne.  Dużym zainteresowaniem cieszył się również blok tematyczny China Session, podczas którego przedstawiciele największych biznesów z Państwa Środka opowiadali o chińskim rynku, jego specyfice, przemianie z największego naśladowcy świata w coraz bardziej liczącego się innowatora, a także przybliżali swoje marki i dzielili się własnymi doświadczeniami zebranymi w Chinach i w Europie. Kolejnym wystąpieniem, cieszącym dużym powodzeniem, była prezentacja Zeva Siegla, współtwórcy Starbucksa. Na przykładzie historii własnej firmy i trendów rządzących rynkiem kawiarni na przestrzeni lat, pokazywał że droga do sukcesu usłana jest porażkami. Siegl zwracał również uwagę na to, że wiele firm tworząc swoje produkty czy usługi zapomina o najważniejszym - kliencie, jego psychologii i potrzebach. – Druga edycja Business Insider Trends Festival za nami, ale my już myślimy o kolejnej. To ekscytujący projekt i widząc jaką popularnością się cieszy wśród liderów branży mediowej, marketingowej, technologicznej i szeroko rozumianego biznesu, tym bardziej chcemy go rozwijać, aby był na jeszcze wyższym poziomie oraz żeby Polskę odwiedzali tak niesamowici goście jak w tym i ubiegłym roku. Chcemy, żeby Business Insider Trends Festival był platformą wymiany wiedzy, najnowszych informacji, doświadczeń i emocji – podsumował Protic. Kolejna edycja Business Insider Trends Festival odbędzie się 14-15 października 2020 r.",Business Insider Trends Festival,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-oni-maja-prowadzic-opozycje-do-zwyciestwa/zjpbj65,Trzej tenorzy wchodzą na scenę! Mają oczarować Polaków,"To oni mają znaleźć klucz do serca Polaków i sprawić, że opozycja wygra jesienne wybory parlamentarne. Posłowie Krzysztof Brejza (36 l.), Adam Szłapka (35 l.) i prezydent Sopotu Jacek Karnowski (56 l.) mają oczarować Polaków niczym Plácido Domingo, José Carrerasa i Luciano Pavarottiego. Teraz głos tych trzech polityków ma brzmieć w imieniu sztabu wyborczego nowego sejmowego klubu Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej. Dlaczego to oni mają wejść na scenę? I co stanie się teraz z Grzegorzem Schetyną?","To oni mają znaleźć klucz do serca Polaków i sprawić, że opozycja wygra jesienne wybory parlamentarne. Posłowie Krzysztof Brejza (36 l.), Adam Szłapka (35 l.) i prezydent Sopotu Jacek Karnowski (56 l.) mają oczarować Polaków niczym Plácido Domingo, José Carrerasa i Luciano Pavarottiego. Teraz głos tych trzech polityków ma brzmieć w imieniu sztabu wyborczego nowego sejmowego klubu Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej. Dlaczego to oni mają wejść na scenę? I co stanie się teraz z Grzegorzem Schetyną? Brejza to młody i bardzo ambitny parlamentarzysta. Słynie z zadręczania rządzących interpelacjami. To on ujawnił, że ministrowie i premier Beata Szydło (56 l.) pobrali gigantyczne nagrody. – Schetyna wierzy w jego skuteczność – mówi nam nieoficjalnie współpracownik szefa PO. Szłapka wkradł się w łaski Schetyny, kiedy doprowadził do połączenia klubów PO i Nowoczesnej. – To on negocjował warunki przejęcia Nowoczesnej przez Platformę, które sprowadziły się do zapewnienia jemu i Kasi Lubnauer dobrych miejsc na liście wyborczej – mówi dobrze zorientowany polityk Nowoczesnej. Nasi rozmówcy z PO przekonują, że w wyborze Szłapki zadecydowała młodość i energia. Wreszcie Karnowski, czyli prezydent Sopotu to reprezentant samorządowców w tym tercecie. A to właśnie oni mają w kampanii parlamentarnej przeważyć szalę na rzecz opozycji, przynajmniej w Senacie. „Było ich trzech, w każdym z nich inna krew” – jak śpiewa Perfekt. Zupełnie jak w styczniu 2001 r. założyciele Platformy. W Hali Olivii w Gdańsku wyszli na scenę Donald Tusk (62 l.), Andrzej Olechowski (72 l.) i Maciej Płażyński (†52 l.). Schetyna był wtedy w ich cieniu. Teraz też chce się schować? ",Oni maja być głosem opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenie-majatkowe-malgorzaty-kidawy-blonskiej/enfl701,Co ma i ile zarabia Kidawa-Błońska? Oto jej majątek,"Wiadomość, że Małgorzata Kidawa-Błońska będzie kandydatką , zelektryzowała świat polityki. Jaki majątek ma posłanka? Przyjrzeliśmy się jej oświadczeniu majątkowemu.","Wiadomość, że Małgorzata Kidawa-Błońska będzie kandydatką , zelektryzowała świat polityki. Jaki majątek ma posłanka? Przyjrzeliśmy się jej oświadczeniu majątkowemu. Z oświadczenia majątkowego, które wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska złożyła w marcu 2019 roku wynika, że razem z mężem zgromadziła 162 tys. zł oszczędności. Posłanka jest współwłaścicielką dwóch domów. Pierwszy z 1926 roku wart jest około 700 tys. zł. Wartość drugiego polityk oceniła na 640 tys. zł. Kidawa-Błońska zarobiła w ubiegłym roku 190 tys. zł, w tym nieco ponad 30 tys. z tytułu diety parlamentarnej. Otrzymała także 158 tys. zł wynagrodzenia z Kancelarii Sejmu. Dodatkowo z tytułu praw autorskich dostała 68 zł za. Posłanka w oświadczeniu majątkowym uwzględniła pamiątki rodzinne oraz dwa samochody: Volvo XC 70 z 2020 roku oraz Volkswagen Phaeton z 2004 roku. Zgodnie z opublikowanym na stronie sejmowej oświadczeniem majątkowym, wicemarszałek spłaca kredyt konsumpcyjny w wysokości 13 tys. zł w Pekao BP. Dodatkowo posiada kratę kredytową z 15 tys. zł limitem. Kidawa-Błońska z wykształcenia jest socjologiem, a z zawodu producentem filmowym (pracowała w dziale literackim Studia Filmowego im. Karola Irzykowskiego, a następnie w spółce Gambit Production). Jej mąż to Jan Kidawa-Błoński, znany reżyser m.in. wielokrotnie nagradzanej „Różyczki” czy „Skazanego na bluesa”, filmowej biografii wokalisty zespołu Dżem – Ryszarda Riedla. Para ma syna Jana. Kandydatka na premiera jest prawnuczką prezydenta RP Stanisława Wojciechowskiego oraz premiera Władysława Grabskiego. Od 2001 r. należy do Platformy Obywatelskiej, od 2005 r. w Sejmie. W latach 2006-2013 kierowała warszawskimi strukturami partii. W 2014 r. była rzecznikiem prasowym rządu Donalda Tuska i sekretarzem stanu w KPRM, a następnie w 2015 r. rzecznikiem prasowym rządu Ewy Kopacz, pod koniec czerwca tamtego roku została marszałkiem Sejmu. W obecnej kadencji jest wicemarszałkinią Sejmu, zasiada również w Komisji Kultury i Środków Przekazu.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kidawa-blonska-i-kosiniak-kamysz-ktora-tradycje-wybierasz/p7rsqxf,Kidawa-Błońska i Kosiniak-Kamysz. Którą tradycję wybierasz?,"Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.) z PO i Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.) z PSL od soboty oficjalnie są już kandydatami w wyborach na prezydenta Polski. Oboje wywodzą się z rodzin, które mają tradycje polityczne.","Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.) z PO i Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.) z PSL od soboty oficjalnie są już kandydatami w wyborach na prezydenta Polski. Oboje wywodzą się z rodzin, które mają tradycje polityczne. Posłanka Platformy jest prawnuczką Władysława Grabskiego (†64 l.), dwukrotnego premiera i autora reformy walutowej z 1924 roku. Jej drugi pradziadek to Stanisław Wojciechowski (†84 l.), prezydent RP. Członkowie rodziny wicemarszałek Sejmu to także artyści i naukowcy. Jej dziadek, Władysław Jan Grabski (†69 l.) był pisarzem i poetą a babcia Zofia (†87 l.) malarką. Ojciec Maciej Władysław Grabski (†82 l.) był profesorem nauk technicznych a matka Helena mistrzynią Polski we florecie. Z kolei szef PSL wywodzi się z wielopokoleniowej rodziny rozsianej po całym świecie. Polityki uczył się od swojego ojca Andrzeja (72 l.), który był głównym inspektorem sanitarnym w rządzie Mieczysława Rakowskiego (82 l.) i ministrem zdrowia w rządzie Tadeusza Mazowieckiego (†86 l.). Dziadek, również Władysław był żołnierzem, stryj Zenon polityk PSL ambasadorem na Słowacji, w Kanadzie i ostatnio w Singapurze. ",Kidawa-Błońska i Kosiniak-Kamysz. Którą tradycję wybierasz?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-kosiniak-kamysz-o-wyborach-prezydenckich/gcsl1kx,"Kosiniak-Kamysz: Wygramy, jeśli zaskoczymy rywala","Lider PSL przed wyborami prezydenckimi proponuje prawybory w całej opozycji. Szef partii musi być gotowy do najważniejszych wyzwań, które trzeba podejmować. Opozycja winna wspólnie wybrać najlepszego kandydata na prezydenta – tłumaczy w rozmowie z Faktem prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz","Lider PSL przed wyborami prezydenckimi proponuje prawybory w całej opozycji. Szef partii musi być gotowy do najważniejszych wyzwań, które trzeba podejmować. Opozycja winna wspólnie wybrać najlepszego kandydata na prezydenta – tłumaczy w rozmowie z Faktem prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz Fakt: Będzie Pan prezydentem Polski? Widzi się Pan w tym fotelu?

Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes PSL: Ja wiem jaki powinien być prezydent Polski. Przede wszystkim samodzielny, a nie podporządkowany jakiemukolwiek, choćby najważniejszemu, prezesowi. Powinien budować wspólnotę, a nie wspierać tylko jedno środowisko, które na niego głosowało. Powinien być dużo bardziej aktywny niż jest Andrzej Duda, który obiecywał aktywną prezydenturę, a prawie żadnych inicjatyw ustawodawczych z jego strony nie ma. Prezydentura powinna być dużo bardziej ofensywna, odważna i skuteczna. Wystartuje Pan w wyborach prezydenckich?

Kogo wystawimy jako kandydata to jeszcze decyzja przed nami ale oczywiście lider partii – tak ja to postrzegam – musi być gotowy zawsze do najważniejszych wyzwań, które przychodzą i które trzeba podejmować. Tak jak nie unikałem debat w wyborach parlamentarnych, tak nie będę uciekał od odpowiedzialności. Sondaże są tak łaskawe, że Panu jako młodemu liderowi mogłaby uderzyć do głowy woda sodowa..

(Śmiech) Spokojnie, twardo chodzę po ziemi. Trzeba mierzyć siły na zamiary, trzeba oceniać realnie możliwości. Ja chciałbym, abyśmy zrobili prawybory w opozycji, które wyłoniłyby najlepszego kandydata i to się powinno zacząć już teraz. Nie ma co czekać do stycznia, lutego. My jako opozycja moglibyśmy w ten sposób wyznaczać pole do gry, a nie grać na boisku przeciwnika. Platforma Obywatelska odpowiada na tę propozycję: prawybory ok, ale nie w całej opozycji. ""My zrobimy sobie swoje prawybory"".

Proponowałbym, aby rozszerzyli myślenie, rozszerzyli horyzonty. Nie warto być tylko zakładnikiem utartych schematów, ale spróbować czegoś nowego. Tylko zaskakując przeciwnika możesz z nim wygrać. Borys Budka, wiceszef Platformy Obywatelskiej, powiedział mi, nieco ironizując, że teraz PSL jest taki mądry i chce prawyborów w całej opozycji, a gdy PO proponowała wspólne listy do Sejmu to właśnie PSL nie poszedł we wspólnym froncie. Politycy PO oskarżają, że przez pana opozycja nie wygrała wyborów do Sejmu choć mogła, co pokazał przykład senacki...

Opozycja wygrała w Senacie dlatego, że były trzy listy. Zmobilizowaliśmy wyborców, którzy szli głosować na partie w wyborach do Sejmu i dzięki temu zagłosowali również w wyborach do Senatu. Gdyby był jeden blok opozycyjny i jeden prawicy, to wynik byłby 60 do 40 dla PiS-u oraz większość konstytucyjna dla PiSu. Naprawdę polecam wyciąganie wniosków z wyborów europejskich, a nie trwanie w przeświadczeniu, że samo połączenie sił powoduje, że wszyscy biegną do wyborów i te wybory się wygrywa. Było przeciwnie. Wielu wyborców lewicy, PSL ale też Platformy nie poszło na wybory europejskie, bo wspólna lista nie oddawała w stu procentach ich poglądów. Jest Pan bardzo młodym człowiekiem w polityce, bardzo młodym liderem, który ma swoją partię i bardzo mocną pozycję w tej partii. Współczuje Pan Grzegorzowi Schetynie jego nieciekawej sytuacji?

Nie, nigdy nie ma tak, że w polityce są tylko dobre momenty. Polityka składa się z wielu bardzo trudnych momentów. Grzegorz Schetyna potrafił z takich momentów już nieraz wychodzić. Lider jest samotny w pewnych momentach, kiedy podejmuje decyzje, a potem ponosi za nie odpowiedzialność. Teraz nadszedł ten moment dla lidera Platformy.","Wygramy, jeśli zaskoczymy rywala",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/pasazerowie-moga-juz-korzystac-z-z-przystanku-na-moscie-teatralnym/7ll2qnm,Przystanek na Teatralce już gotowy,Wyremontowany przystanek na Teatralce już działa,"Przystanek PST Most Teatralny miał być jedynie na jakiś czas. Okazało się, że zyskał dużą popularność wśród pasażerów, dlatego postanowiono go wyremontować, by na stałe służył poznaniakom. Przystanek został uruchomiony 1 czerwca. Od tego dnia zatrzymują się na nim pojazdy linii nr 12 i 14, co umożliwia pasażerom dogodną przesiadkę na inne linie. Po przebudowie dolny przystanek mostu Teatralnego zyskał nową jakość. – Powstały dwa perony. Teren został uporządkowany, oświetlony oraz wyposażony w kamery monitoringu miejskiego. Na platformach przystankowych przewidziano elementy naprowadzające i ostrzegawcze dla osób słabowidzących i niewidomych – mówi Agnieszka Smogulecka z Zarządu Transportu Miejskiego w Poznaniu. Z poziomu ul. Roosevelta można dotrzeć na przystanek schodami, przy których zamontowano także windę. Pojawiły się również tablice informacji pasażerskiej oraz system informacji miejskiej, dzięki czemu pasażerowie wiedzą, za ile minut przyjedzie dany tramwaj. – Wkrótce stanie dodatkowa tablica elektroniczna, informująca pasażerów przesiadających się na inne linie o odjazdach z pozostałych przystanków na węźle Most Teatralny – dodaje Smogulecka. ",Przystanek na Teatralce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zdrojewscy-szachuja-schetyne/7hzkne7,Zdrojewscy szachują Schetynę,"Od lat byli symbolami wrocławskiej Platformy Obywatelskiej. Teraz jednak Bogdan (62 l.) i Barbara (59 l.) Zdrojewscy ogłosili, że zamierzają kandydować jesienią do Senatu. Ale nie z list PO! A jeszcze w piątek dolnośląscy politycy PO byli przekonani, że Zdrojewska będzie lokomotywą sejmowej listy Koalicji Obywatelskiej.","Od lat byli symbolami wrocławskiej Platformy Obywatelskiej. Teraz jednak Bogdan (62 l.) i Barbara (59 l.) Zdrojewscy ogłosili, że zamierzają kandydować jesienią do Senatu. Ale nie z list PO! A jeszcze w piątek dolnośląscy politycy PO byli przekonani, że Zdrojewska będzie lokomotywą sejmowej listy Koalicji Obywatelskiej. Zatwierdzili jej kandydaturę i mieli spokojnie czekać na dzisiejszy zarząd partii, który ostatecznie zatwierdzi listy wyborcze. Ale to już nieaktualny plan. Oficjalnie państwo Zdrojewscy – on, były szef klubu PO i minister kultury, a ona była senator i przewodnicząca sejmiku – swoją decyzję uzasadniają tym, że Senat ma pełnić kluczową rolę w przyszłej kadencji, a tylko oni we Wrocławiu są w stanie pokonać kandydatów PiS. Nieoficjalnie jednak wiadomo, że Zdrojewski ma żal do Grzegorza Schetyny (56 l.) za niewystawienie go w wyborach do europarlamentu. A teraz szef PO ma kłopot. Będzie musiał poprzeć Zdrojewskich albo wystawić przeciwko nim swoich kandydatów.",Bogdan Zdrojewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-kulikowski-o-dzialaniach-biura-interwencyjnej-pomocy-prawnej/2gj4m6y,Polacy skarżą się nam na wymiar sprawiedliwości,"Szef Biura Interwencyjnej Pomocy Prawnej Kancelarii Prezydenta RP Tomasz Kulikowski w rozmowie z szefową działu Pieniądze-Porady-Prawo w ""Fakcie"" Justyną Węcek wyjaśnia z czym do prezydenta zwracają się obywatele","Szef Biura Interwencyjnej Pomocy Prawnej Kancelarii Prezydenta RP Tomasz Kulikowski w rozmowie z szefową działu Pieniądze-Porady-Prawo w ""Fakcie"" Justyną Węcek wyjaśnia z czym do prezydenta zwracają się obywatele Fakt: O Duda Pomocy było bardzo głośno przed czterema laty, w czasie kampanii prezydenckiej. Teraz cisza… Ona jeszcze działa?

Tomasz Kulikowski dyrektor Biura Interwencyjnej Pomocy Prawnej: Oczywiście, przez cały czas działamy. Każdego dnia dostajemy dziesiątki telefonów, maili, listów z prośbą o wsparcie. I codziennie na nie odpowiadamy.

Pierwszym swoim zarządzeniem prezydent Andrzej Duda powołał w miejsce Duda Pomocy Biuro Interwencyjnej Pomocy Prawnej. Idea pozostała niezmienna – pomoc każdemu obywatelowi, który jej potrzebuje. W jakich sprawach Polacy dziś najczęściej proszą o interwencję?

Jest ich całe spektrum i dotyczą problemów, jakie pojawiają się na styku obywatel-władza państwowa. Bierze się to z tego, że prezydent jest jeden dla wszystkich Polaków i ci chcą podzielić się z nim swoimi bolączkami.

Mamy sprawy komornicze – zgłaszają się osoby, które mają problemy z egzekucją zadłużenia. Tłumaczymy wtedy jak wygląda proces egzekucyjny, jak i do kogo na poszczególnych etapach się odwoływać.

Są także kwestie pracownicze – skarżą się do nas osoby, które uważają, że zostały niezgodnie z prawem zwolnione, że są szykanowane. Mamy sporo konfliktów sąsiedzkich… Naprawdę Polacy ciągle kłócą się o miedzę?!

Tak. Ale w spory sąsiedzkie nie możemy wchodzić i zawsze informujemy, że od ich rozwiązywania są sądy.

Kiedy jesteśmy przy sądach – szczególnie dużo skarg jest na wymiar sprawiedliwości. W takich sytuacjach informujemy, jak wygląda procedura, jak się odwołać od wyroku, jak skorzystać z instytucji adwokata z urzędu.

Ale trafiają do nas osoby, którym nasze biuro nie może już pomóc, bo przyszły za późno. Na kanwie tych doświadczeń powstała przygotowana przez nas nowelizacja ustawy, która zakłada, że każda osoba której nie stać na wynajęcie prawnika, może skorzystać z bezpłatnej pomocy prawnej przedsądowej – można uzyskać informację prawną, adwokaci pomogą napisać pierwsze pismo. Powstało w całej Polsce 1500 takich miejsc.

Działanie takich biur bezpłatnej pomocy prawnej porównujemy często do wizyty u dentysty. Jeśli przychodzimy do niego, jak boli ząb, bardzo często jedynym ratunkiem jest jego usunięcie lub długie i kosztowne leczenie. Kto regularnie odwiedza dentystę, takich problemów może uniknąć. Biura bezpłatnych porad prawnych i nasze BIPP właśnie są po to, by przyjść i poradzić się, kiedy tylko nas coś zaczyna niepokoić.

Podam przykład: zgłosiła się do nas pewna kobieta, która dostała przedsądowe wezwanie do zapłaty, choć jak twierdziła nie zaciągnęła żadnego kredytu. Jej mąż namawiał, by się przyznała, jeśli wzięła pożyczkę bez jego wiedzy. Kobieta zarzekała się, że tego nie zrobiła. I zaczęła dociekać: okazało się, że ktoś ukradł jej dane osobowe i na jej nazwisko wziął pożyczki przez internet. Dzięki temu, że kobieta się do nas zgłosiła i zaczęła działać m.in. zgłosiła sprawę na policję, zakończyło się na pierwszym wezwaniu. Gdyby nie zareagowała, wyrzuciła pierwsze pismo, wtedy miałaby poważny problem. Co w naszym kraju działa nie tak, że BIPP i darmowa pomoc prawna jest potrzebna? Urzędy? Czy to może obywatele są za mało świadomi swoich praw?

W sprawach urząd-obywatel każdy ma swój punkt widzenia. Ale część urzędów nie działa jak powinna, są spory wynikające z jakiegoś błędu, ale i mniejszej świadomości obywateli. Która sprawa szczególnie wryła się Panu w pamięć?

Wiele spraw, w których interweniujemy działa na wyobraźnię i na emocje. Zgłosiła się mama młodego chłopaka, tuż po studiach, który ma 5 mln zł długu. Co zrobił, że wpadł w tak gigantyczne zadłużenie?

Okazało się, że padł ofiarą perfidnego planu. Otóż do tego młodego człowieka zgłosił się pewien mężczyzna. Przestawił mu wizję, że może zostać członkiem zarządu nowo powoływanej spółki. Chłopak w to uwierzył. Przez pierwsze miesiące wszystko szło dobrze, zaangażował się i został nawet prezesem. Mężczyzna, który się do niego zgłosił – wiceprezesem. Chłopakowi zabrakło jednak życiowego doświadczenia – zobowiązania, które brał prezes i wiceprezes szły na konto ich obydwu. Tyle, że wiceprezes znikną, a chłopakowi, który dopiero zakończył studia i zaczął dorosłe życie został z 5 mln zł długu. Czy udało mu się pomóc?

Tu zaoferowaliśmy mu wsparcie psychologiczne i radziliśmy ogłoszenie upadłości konsumenckiej. Nie został nawet oszukany, ktoś po prostu wykorzystał jego dobre serce.

Druga historia, która zapadła mi w pamięć dotyczy małżeństwa, które stwierdziło że wpłaciło pierwszą ratę deweloperowi na zakup mieszkania. Tylko pomylili się w rachunku i ta rata – a chodziło o kilkadziesiąt tysięcy złotych – poszła na konto kogoś innego. Wtedy obowiązywało prawo, które wiązało banki tajemnicą bankową i te nie mogły udzielić informacji, do kogo należy dany rachunek. Poradziliśmy temu małżeństwu, jak mają z bankiem rozmawiać. Sprawa dobrze się skończyła, bo człowiek, do którego dotarł ten przelew, sam zwrócił im pieniądze.

Ta sprawa dała nam jednak do myślenia, bo okazało się że do takich sytuacji dochodzi bardzo często. Przygotowaliśmy więc projekt ustawy, który zakłada że jeśli ktoś pomyli się w numerze rachunku i przeleje pieniądze na niewłaściwe konto, bank po pewnym czasie musi udostępnić dane właściciela rachunku, tak by można było dochodzić swych praw. Ważna zmiana, ale czy to jedyna inicjatywa?

Było ich więcej. Docierały do nas skargi, że ktoś blokuje numer 112 i nie ponosi za to żadnych konsekwencji. Przeanalizowaliśmy to i wprowadziliśmy system kar za blokowanie tego numeru.

Prezydent właśnie podpisał przygotowaną przez nas ustawę, która zakłada m.in. wydłużenie terminu o wystąpienie do pracodawcy z wnioskiem o sprostowanie świadectwa pracy. Do tej pory było 7 dni i pracownicy zwracali nam uwagę, że to za krótko. Dlatego, nowelizacja wydłuża ten termin do 14 dni.

Mamy wiele drobnych sukcesów, na przykład po naszej interwencji wierzyciel anulował dłużnikowi olbrzymie odsetki, nieuczciwa firma telekomunikacyjna anulowała fakturę obciążająca klientkę, Ubezpieczeniowy Fundusz Gwarancyjny z powodu szczególnych okoliczności umorzył panu opłatę za brak ważnego OC. Każda z tych spraw wymaga szczegółowych analiz, pisania pism. To mozolna praca naszych pracowników, której na co dzień nie widać w mediach. Jakich narzędzi brakuje, by biuro mogło być być bardziej skuteczne?

By być całkowicie skutecznymi trzeba by w jednym miejscu skupiać narzędzia jakie mają wszystkie urzędy w Polsce. A tego nie da się zrobić, bo ile takie biuro musiałoby liczyć pracowników? Mamy teraz Rzecznika Praw Obywatelskich, Rzecznika Praw Dziecka, Rzecznika Finansowego, Rzecznika Małych i Średnich Przedsiębiorców i Rzecznika Praw Pacjenta. Trzeba wiedzieć, jak z ich pomocy korzystać. A taka wiedza wśród obywateli ciągle jest niewielka. Dostrzegamy ten problem i pracujemy nad rozwiązaniami, które umożliwiałyby kierowanie osób z różnymi problemami do odpowiednich instytucji, zajmujących się poradnictwem. Pierwszym krokiem w tym kierunku był Kongres Poradnictwa, który odbył się 1 lipca. No właśnie, mamy takie instytucje, a Polacy z problemami i tak piszą do prezydenta...

O tym, że w Polsce jest prezydent, wie każdy. O tym, że jest Rzecznik Finansowy czy Rzecznik Praw Pacjenta dowiadują się, dopiero kiedy sami szukają pomocy. Ostatnio zadzwoniła do nas pewna kobieta, która kupiła spodnie za 300 zł. To były wmarzone spodnie dla córki. Ale niestety, miały wadę fabryczną. Kobieta poszła do sklepu, ale nie chcieli od niej przyjąć wadliwego towaru. I co miała zrobić? Napisała do nas. Naprawdę Polacy przychodzą do prezydenckiego biura z takimi problemami?

Każdy z nas ma inne problemy. Dla tej kobiety były to wymarzone spodnie dla córki, na które długo oszczędzała, a okazały się wadliwe. Dla młodego chłopaka to 5 mln zł długu, z którym wchodzi w dorosłe życie. Wszystkim staramy się pomóc. Dla wielu osób bardzo ważna jest możliwość osobistego spotkania z naszym pracownikiem, zwykłego „wygadania się” i pokierowania do odpowiednich instytucji. BIPP może nie zastąpi całego państwa, ale może usprawnić jego działanie.",Problemy na styku obywatele i władza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rodzinnych-lotow-kuchcinskiego-bylo-znacznie-wiecej/l1kwfsy,Rodzinnych lotów Kuchcińskiego było znacznie więcej! To podniebna taksówka!,"Czym zajmuje się marszałek Sejmu Marek Kuchciński? Z kolejnych ujawnianych dokumentów wynika, że głównie lataniem. Ale co więcej – Kuchciński zajmuje się transportem ludzi. Na pewno członków rodziny – to już wiemy. Ale kogo jeszcze?","Czym zajmuje się marszałek Sejmu Marek Kuchciński? Z kolejnych ujawnianych dokumentów wynika, że głównie lataniem. Ale co więcej – Kuchciński zajmuje się transportem ludzi. Na pewno członków rodziny – to już wiemy. Ale kogo jeszcze? Kolejne informacje to efekt kontroli poselskich, które prowadzą parlamentarzyści Platformy Obywatelskiej. Dotąd byli już po dokumenty m.in. w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, Dowództwie Generalnym Rodzajów Siły Zbrojnych i Służbie Ochrony Państwa. Wynika z nich niezbicie, że Kuchciński do końca lipca tego roku latał z ponadprzeciętną częstotliwością. W samym tylko październiku był rządowymi maszynami na Podkarpaciu aż 16 razy. Fakt, że w tym miesiącu trwała tam kampania samorządowa to pewnie czysty przypadek... Rządowe maszyny – a wykorzystywał Gulfstreamy, wojskowy samolot CASA i rządowe śmigłowce Sokół W-3 – zamienił w podniebne, luksusowe taksówki dla... no właśnie, nie wiadomo dla kogo! – Dane, którymi dysponuje kancelaria premiera są niepełne i chaotyczne, co budzi niepokój, ale jesteśmy na tropie i na początku kolejnego tygodnia wiele powinno się wyjaśnić – komentuje dla Faktu rzecznik PO, poseł Jan Grabiec (47 l.). Dodaje, że najwięcej informacji na temat składu pasażerów lotów marszałka ma Kancelaria Sejmu. Jednak jej urzędnicy konsekwentnie odmawiają ich ujawnienia. Także na pytania dziennikarzy dotyczące lotów, Centrum Informacyjne Sejmu przestało odpowiadać. A sam marszałek jakby zapadł się pod ziemię. Ze wstydu? 13 marca 2018 r.

Liczba pasażerów: 7

Lot rządowym śmigłowcem na trasie Warszawa–Rzeszów. Marszałek patronował forum Europa-Ukraina w Rzeszowie. Nie wiadomo, kogo ze sobą zabrał. 16 czerwca 2018

Liczba pasażerów: 6

Lot wojskową Casą z Rzeszowa do Warszawy, dalej do Szczecina, z powrotem do Warszawy i do Rzeszowa. Cel? Prywatna uroczystość odsłonięcia pomnika Lecha Kaczyńskiego. 14-16 lipca 2018 r.

Liczba pasażerów: 5

Miał być lot śmigłowcem na trasie Warszawa-Rzeszów-Warszawa, ale zapotrzebowanie zostało anulowane. 23 lipca 2018 r.

Liczba pasażerów: 5

Marszałek poleciał śmigłowcem z Rzeszowa do Warszawy. To była niedziela. Brak jest informacji o jakichkolwiek aktywnościach tego dnia. 1 września 2018 r.

Liczba pasażerów: 5

Kierunek: Warszawa-Rzeszów. Leciał rządowym Gulfstreamem. Nad ranem Kuchciński był na Westerplatte, ale później brak aktywności. Nie wiadomo, z kim leciał. 15 września 2018 r.

Liczba pasażerów: 3

Rano marszałek śmigłowcem poleciał do Rzeszowa z synem Szymonem. O 15:30 obaj wrócili do Warszawy. Czyżby obiad w domu? Bo żadnych służbowych aktywności marszałek w tym czasie nie wykazywał. 21 października 2018 r.

Liczba pasażerów: 4

Kierunek: Rzeszów-Warszawa, niedziela. Lot rządowym Gulfstreamem. 24 października 2018 r.

Liczba pasażerów: 8

Dzień wyborów samorządowych. Marszałek na lot z Warszawy do Rzeszowa chciał zabrać dość pokaźną liczbę pasażerów. Ale w ostatniej chwili zapotrzebowanie na lot anulował. 4 listopada 2018 r.

Liczba pasażerów: 4

Przelot rządowym śmigłowcem na trasie Rzeszów-Warszawa. To znów była niedziela. 23 listopada 2018 r.

Liczba pasażerów: 15

Lot rządowym Gulfstreamem z Warszawy do Rzeszowa przypadał w piątek. Liczna delegacja wróciła w niedzielę. 27 grudnia 2018 r.

Liczba pasażerów: 4

Lot rządowym Gulfstreamem z Rzeszowa do Warszawy. Czyżby powrót ze świąt z córką i synem? 21 stycznia 2019 r.

Liczba pasażerów: 3

Lot rządowym Gulfstreamem, pierwotnie zaplanowany był na piątek 18 stycznia, ale 20 stycznia wziął jeszcze udział w Bieszczadzkim Opłatku w Ustrzykach Dolnych na zaproszenie Starosty Bieszczadzkiego Marka Andrucha. Lot do Warszawy zaplanowano na 45 minut, ale zapewniono catering dla marszałka i jego gości. 9 marca 2019 r.

Liczba pasażerów: 5

Kierunek: Rzeszów-Warszawa. Lot rządowym Gulfstreamem, nie wiadomo jaki był cel i kto był na pokładzie. 1 maja 2019 r.

Liczba pasażerów: 4/2

Z Warszawy do Rzeszowa poleciały Gulfstreamem 4 osoby, a wróciły dwie. Jedyną publiczną aktywnością marszałka był wpis na Twitterze o 15. rocznicy wejścia Polski do UE. 26 maja 2019 r.

lot rządowym śmigłowcem

Liczba pasażerów: 4

Marszałek po głosowaniu w wyborach europejskich w Rzeszowie wziął na pokład syna i córkę i poleciał na wieczór wyborczy PiS w Warszawie.",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/allegro-idzie-po-polska-wies-nowe-miejsca-pracy-i-punkty-odbioru/hv8h4s6,Allegro idzie po polską wieś! Nowe miejsca pracy i punkty odbioru,"Korzystanie z Allegro jest wygodne szczególnie dla mieszkańców wsi, przekonuje Francois Nuyts, prezes Allegro w rozmowie z Fakt24.pl. Dlatego serwis chciałby rozwoju sieci punktów odbioru paczek w każdej gminie. Prezes popularnej w Polsce platformy e-commerce podkreślił również, że dzięki Allegro powstało w Polsce nawet 95 tys. nowych miejsc pracy. Znaczna ich część w małych miastach i na wsiach.","Korzystanie z Allegro jest wygodne szczególnie dla mieszkańców wsi, przekonuje Francois Nuyts, prezes Allegro w rozmowie z Fakt24.pl. Dlatego serwis chciałby rozwoju sieci punktów odbioru paczek w każdej gminie. Prezes popularnej w Polsce platformy e-commerce podkreślił również, że dzięki Allegro powstało w Polsce nawet 95 tys. nowych miejsc pracy. Znaczna ich część w małych miastach i na wsiach. Allegro chce przekonać Polaków do częstszych zakupów w sieci. Obecnie w Polsce 9 proc. zakupów odbywa się przez internet, podczas gdy w Wielkiej Brytanii wskaźnik ten wynosi 20 proc. Allegro jest jednak największym graczem na polskim rynku e-commerce i (choć oficjalnych wyników sprzedaży za 2018 r. jeszcze nie ogłoszono) znajduje się wśród największych podmiotów handlu detalicznego w Polsce. To wszystko dzięki współpracy z rzeszą polskich małych i średnich przedsiębiorstw. W ubiegłym roku liczba firm sprzedających swoje produkty za pośrednictwem Allegro wzrosła o 16 tys. do 125 tys. - Wpływ Allegro na otoczenie ekonomiczne to 2,4 mld zł wkładu w gospodarkę i ok. 80-95 tys. nowych miejsc pracy – mówił podczas konferencji prasowej Francois Nuyts, prezes Allegro. Liczba nowych miejsc pracy uwzględnia tylko te stanowiska, które powstały dzięki Allegro, a nie wszystkie etaty w firmach sprzedających na platformie handlowej. Biorąc pod uwagę te dane Allegro można by uznać za największego pracodawcę w Polsce. Co ciekawe znaczna część tych miejsc pracy powstała poza dużymi aglomeracjami. - Jeśli przyjrzymy się bliżej danym, to zobaczymy że w porównaniu z resztą gospodarki, udział małych miast i wsi jest zaskakująco duży. To podstawowa cecha e-commerce, że można w nim pracować z dowolnego miejsca. Dzięki Allegro, wiele małych i średnich firm mogło powstać i rozwinąć się w polskich wsiach i miasteczkach – mówi w rozmowie z Fakt24 Francois Nuyts.  - Klienci na wsi uzyskują więcej korzyści i oszczędności dzięki Allegro. We współczesnym świecie jeśli ktoś żyje na wsi, to głównie dlatego, że takie życie mu odpowiada. Nie chce jeździć po każde zakupy do odległego miasta. Dzięki Allegro zyskuje dostęp do ogromnego wyboru towarów. Dlatego tak zależy nam na rozwoju sieci punktów odbioru paczek, również na terenach wiejskich – mówi w rozmowie z Fakt24 Francois Nuyts.  Czy automatu do odbioru paczek możemy spodziewać się w każdej gminie? - Podoba mi się ten pomysł, ale musimy pamiętać, że obecnie już dysponujemy siecią 20 tys. punktów odbioru paczek. To efekt głownie współpracy z Pocztą Polską, która ma gęstą sieć placówek, ale także InPostem, Żabką, Orlenem i innymi. Będziemy dalej wspierać partnerów w rozbudowie sieci punktów odbioru paczek – dodaje prezes Allegro.","Francois Nuyts, Allegro",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europosel-pis-grzegorz-tobiszowski-kopal-szybe-europarlamentu/sydgejt,Polityk PiS kopał w drzwi jak oszalały! Jest wideo,"Europoseł PiS Grzegorz Tobiszowski został przyłapany na kopaniu w drzwi tarasowe budynku Parlamentu Europejskiego. Polityk wyszedł na taras na papierosa, a kiedy chciał wrócić do saloniku VIP, okazało się, że drzwi są zatrzaśnięte. Co więc zrobił? Najpierw próbował otworzyć drzwi ręcznie, a potem zaczął kopać jak oszalały w szklane drzwi. Jego porywcze zachowanie uchwycił jeden z pracowników Europarlamentu. Jak tłumaczy asystent europosła, sytuacja wcale nie wyglądała kolorowo!","Europoseł PiS Grzegorz Tobiszowski został przyłapany na kopaniu w drzwi tarasowe budynku Parlamentu Europejskiego. Polityk wyszedł na taras na papierosa, a kiedy chciał wrócić do saloniku VIP, okazało się, że drzwi są zatrzaśnięte. Co więc zrobił? Najpierw próbował otworzyć drzwi ręcznie, a potem zaczął kopać jak oszalały w szklane drzwi. Jego porywcze zachowanie uchwycił jeden z pracowników Europarlamentu. Jak tłumaczy asystent europosła, sytuacja wcale nie wyglądała kolorowo! Europoseł PiS Grzegorz Tobiszowski w przerwie od pracy wyszedł na papierosa na taras budynku Parlamentu Europejskiego. Gdy chciał wrócić do budynku, okazało się, że drzwi są zamknięte. Najpierw próbował otworzyć je ręcznie, a gdy to nie przyniosło skutku, zaczął w nie kopać. Gdy i to nie zadziałało,przeskoczył przez barierki. Nagranie rejestrujące zachowanie europosła PiS zamieścił w sieci były poseł PO Michał Stasiński. ""Panie europośle @tobiszowski !Czy to Pan ćwiczy proste kopnięcie a la Bruce Lee w PE? Czyżby wyszedł Pan na papierosa i drzwi się zatrzasnęły? Minister, europoseł PIS - to brzmi dumnie!!"" - napisał na Twitterze Michał Stasiński, zamieszczając filmik. Co na to sam Grzegorz Tobiszowski? Odpowiedział Michałowi Stasińskiemu na Twitterze, potwierdzając tym samym, że to on jest na nagraniu. Jak przyznał, nie miał wtedy przy sobie telefonu i znalazł się - jak przekonuje - w sytuacji bez wyjścia. ""Szkoda, że działacz Platformy widząc, że drzwi na tarasie zatrzasnęły się nie pomógł mi, nie poinformował ochrony, a zajął się nagrywaniem i cięciem relacji filmowej. Ciekawe co Pan by zrobił na moim miejscu  - na tarasie dachu budynku, bez telefonu, po prostu bez wyjścia?"" - napisał europoseł PiS na Twitterze. W rozmowie z Faktem Michał Stasiński odpiera zarzuty europosła Tobiszowskiego o nieudzieleniu pomocy. W trakcie tej sytuacji był w Polsce, a nagranie otrzymał od jednego z pracowników Europarlamentu. - Pan Tobiszowski myśli, że ja go nagrywałem i jako działacz Platformy nie pomogłem. Otóż ja się z Polski nie ruszałem, a film dotarł od pracownika PE z pytaniem: czy to możliwe, aby tak się zachowywał europoseł? - mówi Faktowi Michał Stasiński. ""Tak Pan otwiera drzwi zamknięte u siebie w domu? Gratuluję!!"" - dodał na Twitterze. Jak mówi Faktowi asystent europosła, Karol Fedorowicz, sytuacja nie wyglądała kolorowo. - To było 7. piętro, 40 cm gzyms, trzeba było przejść 40 metrów, by dotrzeć do kotłowni - tłumaczy. Jak dodaje, zanim europoseł zdecydował się na kopnięcie drzwi, przez około 20 minut próbował otworzyć je ręcznie, podczas gdy na dworze były zaledwie 2 stopnie. Jak podkreśla, w jego ocenie filmik zamieszczony przez Michała Stasińskiego jest zmanipulowany bo pokazuje jedynie ostatnie sekundy całej akcji. Grzegorz Tobiszowski jest politykiem PiS. Był wiceministrem energii w rządzie premiera Mateusza Morawieckiego. W tegorocznych wyborach do Europarlamentu uzyskał mandat.",Europoseł PiS kopie w drzwi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lubnauer-kandydat-ko-jako-jedyny-ma-szanse-zwyciezyc-z-duda/jq66qkf,Lubnauer: Tylko kandydat KO ma szansę zwyciężyć z Dudą,Kandydat Koalicji Obywatelskiej jako jedyny ma szansę zwyciężyć z Andrzejem Dudą; żaden blok nie zrezygnuje z wystawienia swojego kandydata w pierwszej turze wyborów prezydenckich – twierdzi przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer.,"Kandydat Koalicji Obywatelskiej jako jedyny ma szansę zwyciężyć z Andrzejem Dudą; żaden blok nie zrezygnuje z wystawienia swojego kandydata w pierwszej turze wyborów prezydenckich – twierdzi przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Lubnauer w opublikowanym w niedzielę na Twitterze wpisie uznała, że żaden blok nie zrezygnuje ze swojego kandydata na prezydenta w pierwszej turze przyszłorocznych wyborów. – Żaden blok nie zrezygnuje ze swojego kandydata na Prezydenta w I turze. Od decyzji o braku kandydata kończyły się partie, a mocny kandydat tworzył nowy ruch – napisała szefowa Nowoczesnej. Jak dodała wybór dla Koalicji Obywatelskiej jest najtrudniejszy, bo kandydat KO ma jako jedyny szansę na zwycięstwo z prezydentem Andrzejem Dudą. W niedzielę Rada Naczelna PSL podjęła uchwałę, w której stwierdza, że naturalnym kandydatem ludowców na prezydenta jest prezes Władysław Kosiniak-Kamysz. Władze PSL wyraziły zarazem przekonanie, że aby osiągnąć sukces w wyborach prezydenckich, trzeba połączyć różne środowiska demokratyczne i wyłonić wspólnego kandydata w prawyborach. Kosiniak-Kamysz zadeklarował zaś, że gdyby znalazł się ktoś godniejszy, jest gotów nie kandydować. – Zanim będzie oficjalne zgłoszenie kandydata PSL, zanim rozpocznie się oficjalna kampania, spróbujmy wyłonić wspólnego kandydata jak najszerszych środowisk na opozycji. Jesteśmy gotowi na prawybory z tymi, z którymi jesteśmy w Europejskiej Partii Ludowej, czyli z Platformą Obywatelską – zaznaczył lider PSL. Z kolei politycy Lewicy (SLD, Razem, Wiosna) zapowiadają, że ich wspólny kandydat zostanie zaprezentowany na przełomie tego i przyszłego roku. (Twitter, PAP)",Tylko kandydat KO ma szansę zwyciężyć z Andrzejem Dudą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zus-ostrzega-ludzi-przed-oszustami/tpdb2eg,Państwowy urząd ostrzega ludzi: nie odbieraj tego dokumentu!,"Zakład Ubezpieczeń Społecznych ostrzega swoich klientów przed oszustami i apeluje o ostrożność przy otwieraniu e-maili, które wydają się być korespondencją z ZUS. Przypomina, by dokładnie zwracać uwagę na adres, z którego e-mail został wysłany.","Zakład Ubezpieczeń Społecznych ostrzega swoich klientów przed oszustami i apeluje o ostrożność przy otwieraniu e-maili, które wydają się być korespondencją z ZUS. Przypomina, by dokładnie zwracać uwagę na adres, z którego e-mail został wysłany. Rzecznik Prasowy ZUS Wojciech Andrusiewicz poinformował, że po kilku miesiącach spokoju, oszuści podszywający się pod Zakład Ubezpieczeń Społecznych ponownie podjęli aktywność w internecie. - W ostatnich dniach dość liczna grupa klientów Zakładu, w różnych częściach kraju otrzymała maile z informacją o pilnej konieczności spłaty zaległości składkowych. Część maili sugeruje ponowne wypełnienie formularza zgłoszenia do ubezpieczeń społecznych ZUS ZUA, który jest załącznikiem do maila. Umieszczone w stopce korespondencji logotypy (ZUS i PUE – Platforma Usług Elektronicznych) sugerują, że nadawcą jest sam Zakład. Gdy jednak przyjrzymy się dokładnie adresowi nadawcy, nie powinniśmy mieć wątpliwości, że korespondencja elektroniczna nie pochodzi z Zakładu Ubezpieczeń Społecznych - alarmuje. Obecnie oszuści posługują się dwoma adresami: składki@ubezpieczenia.pl i zus.@zua.pl. Żaden z adresów nie ma stosowanego przez Zakład rozwinięcia ""zus.pl"". ZUS nie stosuje w swoich adresach mailowych rozwinięcia ""gov.pl"", które pojawiało się podczas wcześniejszych prób oszustw. Kontakt elektroniczny ze strony Zakładu możliwy jest jedynie w sytuacji, gdy klient posiada profil na Platformie Usług Elektronicznych i wyraził zgodę na taką formę kontaktu. ZUS ostrzega, by w żadnym przypadku nie odpowiadać na maile, które teoretycznie pochodzą z Zakładu Ubezpieczeń Społecznych, ani nie otwierać zawartych w tej korespondencji załączników. Korespondencja tego typu ma bowiem najczęściej na celu zainfekowanie komputera lub uzyskanie dostępu do danych wrażliwych, które zapisane są w jego pamięci. W przypadku wątpliwości co do nadawcy otrzymanej korespondencji, ZUS prosi o kontakt z najbliższą placówką Zakładu lub Centrum Obsługi Telefonicznej pod numerem: 22 560 16 00.",Państwowy urząd ostrzega ludzi: nie odbieraj tego dokumentu!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dwumiesieczny-areszt-dla-bylego-senatora-eryka-s/yrl2v03,Dwumiesięczny areszt dla byłego senatora PO,Krakowski sąd rejonowy orzekł dwumiesięczny areszt dla byłego płockiego senatora Platformy Obywatelskiej. Eryk S. miał według śledczych miał należeć do grupy wyłudzającej pieniądze z Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości.,"Krakowski sąd rejonowy orzekł dwumiesięczny areszt dla byłego płockiego senatora Platformy Obywatelskiej. Eryk S. miał według śledczych miał należeć do grupy wyłudzającej pieniądze z Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości. Zatrzymany Eryk S. to przedsiębiorca i b. senator VII kadencji (2007-11) z Płocka. Do Senatu kandydował z listy Platformy Obywatelskiej i należał do klubu PO. Pracował w senackich komisjach gospodarki narodowej i podkomisji ""Przyjazne Państwo"" oraz rolnictwa. Informację o tym, że krakowski sąd rejonowy zdecydował o zastosowaniu wobec Eryka S. środka zapobiegawczego w postaci dwumiesięcznego aresztu tymczasowego na okres dwóch miesięcy - przekazało biuro prasowe Sądu Okręgowego w Krakowie. Zatrzymania, do którego doszło we wtorek w Płocku, dokonano w ramach śledztwa CBA i Prokuratury Regionalnej w Krakowie. Śledczy zarzucają Erykowi S. udział w zorganizowanej grupie przestępczej, która wyłudziła z Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości około 40 mln zł w latach 2013-15. Według prokuratury grupa ta przy wykorzystaniu nierzetelnej, poświadczającej nieprawdę dokumentacji przeprowadziła szereg operacji gospodarczych i finansowych umożliwiających wyłudzanie środków publicznych w postaci dotacji celowych i zwrotu nienależnego podatku VAT. Eryk S. miał też powoływać się na wpływy w PARP i podjąć pośrednictwa w załatwieniu dotacji na projekt linii do recyklingu odpadów. Za takie przestępstwa grozi do 15 lat więzienia. Zarzuty w tej sprawie, dotyczące kierowania oraz udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, usłyszało już 25 osób. Wobec nich stosowane są obecnie poręczenia majątkowe, dozory policji i zakazy opuszczania kraju.",Były senator Eryk S.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-znowu-zmienil-zdanie-poparlem-i-popieram-po/syv61yd,Trudno się w tym połapać! Lech Wałęsa znowu zaskoczył,"Politycy przyzwyczaili nas do tego, że zmieniają zdanie częściej niż „kobieta rękawiczki”. Lech Wałęsa opanował jednak tę sztukę do perfekcji. – Popieram PO jako jedyną siłę polityczną, która może powstrzymać PiS – napisał na Twitterze były prezydent. I dodał, że jego poprzednia deklaracja miała być pomocą dla zmagającego się z problemami PSL.","Politycy przyzwyczaili nas do tego, że zmieniają zdanie częściej niż „kobieta rękawiczki”. Lech Wałęsa opanował jednak tę sztukę do perfekcji. – Popieram PO jako jedyną siłę polityczną, która może powstrzymać PiS – napisał na Twitterze były prezydent. I dodał, że jego poprzednia deklaracja miała być pomocą dla zmagającego się z problemami PSL. „Poparłem i popieram PO, jako dziś jedyną zorganizowaną siłę polityczną, która ma szansę zawrócić z drogi szaleńców z PiS. Nie atakowałem PO, natomiast wykazywałem jak doszło do popierania PiS. Widząc problemy PSL chciałem podać im pomóc. To są prawdziwe motywy moich poczynań” – napisał Wałęsa. We wtorek Wałęsa deklarował poparcie dla prezesa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza. Później usunął swój wpis z Facebooka. „Wobec ostatnich, prezentowanych wyników różnych sondaży; Proszę publicznie PO, o zwolnienie mnie z danego publicznie słowa, że będę głosował na PO. Chcę wesprzeć Kosiniaka–Kamysza!” – napisał historyczny przywódca „S”. Dodał, że nie może sobie wyobrazić, by „tak zdolny polityk jak Kosiniak-Kamysz, jak i ludzie wsi z 'jego zorganizowania' nie mieli miejsca w parlamencie”. Później skasował wpis. Dwa dni wcześniej Wałęsa na konwencji Koalicji Obywatelskiej mówił: „Popieram was i będą na was głosował, nie widzę innej siły politycznej, która byłaby w stanie poprowadzić Polskę właściwie, z małymi mankamentami”.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/byly-dyrektor-stadniny-w-regietowie-stanislaw-c-uslyszal-zarzut-gwaltu/eflb019,Plotki o lubieżnych potwornościach w stadninie zainteresowały nie tylko nas. Stanisław C. usłyszał zarzuty,"Fakt24 jako pierwszy zainteresował się sprawą dyrektora stadniny w Regietowie Stanisława C. Gdy tylko pojawiły się pogłoski o jego odejściu, łączyliśmy ten fakt z nocnymi wydarzeniami w tym małopolskim ośrodku. Wydarzenia te miały zatrzymać karierę dyrektora i na zawsze zostawić ślad w psychice 19-letniej dziewczyny. Teraz nastąpił przełom w sprawie.","Fakt24 jako pierwszy zainteresował się sprawą dyrektora stadniny w Regietowie Stanisława C. Gdy tylko pojawiły się pogłoski o jego odejściu, łączyliśmy ten fakt z nocnymi wydarzeniami w tym małopolskim ośrodku. Wydarzenia te miały zatrzymać karierę dyrektora i na zawsze zostawić ślad w psychice 19-letniej dziewczyny. Teraz nastąpił przełom w sprawie. Chcieliśmy zbadać, czy lokalny notabl (kiedyś związany z Platformą Obywatelską, a ostatnio pojawiający się blisko czołowych polityków PiS) ma związek z gwałtem na dziewczynie. Zastanawialiśmy się, dlaczego wiele prokuratur odmawiało wszczęcia postępowania w tej sprawie.  Kim jest Stanisław C., że liczą się z nim śledczy z całego regionu? Ostatecznie zdecydowano, że byłym dyrektorem stadniny w Regietowie zajmą prokuratorzy z Prokuratury Rejonowej w Staszowie. To miasto w województwie świętokrzyskim położone jest dość daleko, bo aż 160 km od Regietowa. Prawdopodobnie tam macki byłego dyrektora nie sięgały. Prokuratura Rejonowa w Staszowie postawiła zarzut - Stanisławowi C. byłemu dyrektorowi stadniny koni huculskich w Regietowie. Mężczyzna jest podejrzany o zgwałcenie 19-latki, która odbywała praktyki w stadninie koni w Regietowie. Sąd nałożył na niego 20 tys. złotych poręczenia majątkowego. Stanisław C. usłyszał też zakaz zbliżania się do dziewczyny. – Mężczyzna został przesłuchany wczoraj w charakterze podejrzanego. Nie przyznał się do zarzuconego mu czynu. Stanisław C. otrzymał zakaz opuszczania kraju oraz zakaz zbliżania i kontaktów z pokrzywdzoną. Ma też zapłacić poręczenie majątkowe w wysokości 20 tys. złotych – informuje Piotr Okarski, prokurator rejonowy w Staszowie w rozmowie z Fakt24. Prokuratura zleciła też dodatkowe  badania genetyczne, podczas których materiał pobrany od pokrzywdzonej zostanie porównany z DNA podejrzanego. O tajemniczych zbiegach okoliczności, do jakich doszło w stadninie koni w Regietowie pisaliśmy tutaj. Jak ustalili dziennikarze Fakt24 i Onetu, w czwartek, 13 czerwca wieczorem dyrektor miał pojechać wieczorem razem z praktykantką do Regietowa Górnego, aby pooglądać konie. Następnego dnia nad ranem zapłakana dziewczyna zadzwoniła do opiekunki praktyk i poinformowała, że dyrektor był u niej w nocy. Dziewczyna została odwieziona do domu, a następnie trafiła na SOR. Krótko po tym zdarzeniu w stadninie koni huculskich w Regietowie rozpoczęła się konferencja ""Europa Karpat"", na której obecni byli m.in. naukowcy z kilku krajów i ważni politycy PiS. Drugiego dnia konferencji ogłoszono, że Stanisław C. odszedł na emeryturę.  Ze sprawy wyłączyła się Prokuratura Rejonowa w Gorlicach, a także wszystkie prokuratury w okręgu sądeckim. Decyzją Prokuratury Regionalnej w Krakowie sprawa trafiła do Prokuratury Okręgowej w Kielcach, a stamtąd do Staszowa. 19-letnia praktykantka została przesłuchana przez sąd. Stadnina koni huculskich w Regietowie to malownicze miejsce położone przy granicy ze Słowacją.  W tym państwowym ośrodku, który podlega pod Kombinat Rolny Kietrz, od lat bywają znani politycy, aktorzy i przedstawiciele lokalnych władz. Popularnością wśród publiczności cieszyły się też organizowane w Regietowie spotkania z operą. Nie żyje strażak Tomasz Wołczyk. Przez cztery lata walczył o życie",Były dyrektor stadniny w Regietowie Stanisław C. usłyszał zarzut gwałtu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnice-zaufanej-wspolpracownicy-prezesa-pis-barbara-skrzypek-pracowala-w/pthjvqq,Tajemnice pani Basi. Szokujące fakty,"Niedawno informowaliśmy, że najbliższa współpracownica Jarosława Kaczyńskiego, czyli słynna pani Basia, była sekretarką generała Janiszewskiego, wysokiego stopniem wojskowego i urzędnika z PZPR. Teraz światło dzienne ujrzały nowe fakty dotyczące przeszłości Barbary Skrzypek.","Niedawno informowaliśmy, że najbliższa współpracownica Jarosława Kaczyńskiego, czyli słynna pani Basia, była sekretarką generała Janiszewskiego, wysokiego stopniem wojskowego i urzędnika z PZPR. Teraz światło dzienne ujrzały nowe fakty dotyczące przeszłości Barbary Skrzypek. Pani Basia, która jest pierwowzorem bohaterki serialu ""Ucho Prezesa"", z prezesem PiS pracuje nieprzerwanie od 1990 r. Jest szefową jego kancelarii oraz dyrektorką biura prezydialnego PiS. Skrzypek prowadzi kalendarz Jarosława Kaczyńskiego, dba o jego dobre samopoczucie, odprawia niechcianych gości i sprawuje pieczę nad wieloma dokumentami ważnymi dla prezesa PiS. Jest również pełnomocniczką Instytutu Lecha Kaczyńskiego i właścicielką niewielkich udziałów w Srebrnej.  Poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza na początku lutego, powołując się na książkę Michała Krzymowskiego pt. „Jarosław”, ujawnił, że Skrzypek, zanim została prawą ręką Jarosław Kaczyńskiego pracowała jako sekretarka gen. Michała Janiszewskiego, który od 1950 r. należał do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej i był m.in. szefem gabinetu Wojciecha Jaruzelskiego. Wcześniej pracowała w sekretariacie przedostatniego komunistycznego premiera Zbigniewa Messnera. Teraz Brejza donosi, że kobieta, którą polityk nazywa ""szarą eminencją PiS"", od września 1980 r. pracowała w Kancelarii Premiera PRL m.in. w Kancelarii Tajnej. To stamtąd trafiła do Gabinetu Premiera PRL. Brejza pytania w sprawie Skrzypek skierował po wybuchu afery ze Srebrną, której zaufana współpracownica prezesa PiS jest bohaterką. W piśmie skierowanym do Kancelarii Premiera poprosił o wymienienie funkcji i stanowisk, jakie pełniła w ówczesnym Urzędzie Rady Ministrów pani Skrzypek. Z odpowiedzi, która nadeszła, wynika, że Skrzypek pracowała w URM od 16 września 1980 r. do 10 września 1989 r. ""W okresie zatrudnienia wykonywała pracę: stażysty w Wydziale Ogólnym - Archiwum, referenta w Wydziale Ogólnym, starszego referenta w Kancelarii Tajnej, starszego referenta w Gabinecie Prezesa Rady Ministrów, starszego statystyka w Gabinecie Prezesa Rady Ministrów, starszego statystyka w Gabinecie Ministra - Szefa Urzędu Rady Ministrów"" - informuje Marta Radosz, wicedyrektor Centrum Informacyjnego Rządu.  ""Barbara Skrzypek nie była zatrudniona w Komitecie Obrony Kraju ani w jednostkach obsługujących Radę Państwa bądź Przewodniczącego Radę Państwa. Nie była członkiem PZPR ani ZSMP"" - przekazuje Radosz. Pani Basia pracując w Kancelarii Tajnej w URM miała dostęp do tajnych i poufnych pism rządowych oraz najważniejszych tajemnic państwowych. Zarówno tych dotyczących obronności kraju, jak i bezpieczeństwa. Według byłego działacza opozycyjnego Macieja Gawlikowskiego, z którym rozmawiała WP, Kancelaria Tajna w Urzędzie Rady Ministrów była kontrolowana i nadzorowana przez ówczesne, komunistyczne służby. - Takie komórki miały kontakt ze służbami. Do Kancelarii Tajnej nie mogła się dostać osoba nielojalna czy posiadająca rodzinę za granicą. Nie mówiąc o osobie, która miałaby jakiekolwiek kontakty z opozycją - mówi Gawlikowski portalowi. - Otoczenie Jarosława Kaczyńskiego jest zaadoptowane wprost z systemu komunistycznego. Nie każdy mógł przejść przeszkolenie i dopuszczenie do pracy w Kancelarii Tajnej URM. Trafiali tam najbardziej zaufani z zaufanych – stwierdza Brejza. Rzecznik PiS Beata Mazurek na razie nie odniosła się do sprawy. (Źródło: WP)",Barbara Skrzypek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-poznaniu-jaroslaw-kaczynski-nie-dla-unii-dwoch-predkosci/41ecy8t,Problem z proszkami do prania z Niemiec. Kaczyński zwraca uwagę na ważny szczegół,"Sprawa równości nie odnosi się wyłącznie do wielkiej polityki, ale też do aspektów polskiej codzienności – mówił w sobotę prezes PiS Jarosław Kaczyński w Poznaniu. Jako przykład podawał różną jakość produktów sprzedawanych w Polsce i innych krajach UE.","Sprawa równości nie odnosi się wyłącznie do wielkiej polityki, ale też do aspektów polskiej codzienności – mówił w sobotę prezes PiS Jarosław Kaczyński w Poznaniu. Jako przykład podawał różną jakość produktów sprzedawanych w Polsce i innych krajach UE. Szef PiS zwracał uwagę, że sprawa równości nie odnosi się wyłącznie do „aspektów wielkiej polityki”, ale też do „aspektów polskiej codzienności”. – Każdy z nas pewnie widział sklepy z niemieckimi proszkami do prania, prosto z Niemiec. Takie same proszki są sprzedawane w Polsce i to po takich samych cenach, tylko że są gorsze. Są po prostu gorsze, mają gorszy skład, gorzej piorą – wskazywał zaznaczając, że jest to tylko pewien przykład. – Takich towarów jest więcej – mówił. – To jest szanowni państwo nierówność i to nierówność, na którą nie wolno się zgadzać – dodał. Kaczyński podkreślał, że jego ugrupowanie stawiało te sprawę wielokrotnie i „oto są wyniki”. – Zupełnie niedawno, przed kilkoma dniami PE zatwierdził raport odnoszący się do zmiany dyrektywy o zapobieganiu wprowadzania w błąd w handlu – mówił. – To są zmiany, które po raz pierwszy – podkreślam to – po raz pierwszy, idą w tym kierunku, by tę nierówność zlikwidować, wyłączyć, żeby karać za tego rodzaju działania – powiedział Kaczyński. Mówił, że co prawda zmiany nie są w pełni zadowalające, „ale naprawdę dokonaliśmy pierwszego, wielkiego kroku w tym ważnym dla Polski przedsięwzięciu zmierzającym do tego, żeby była rzeczywista równość”.  – Jest takie pytanie, czy euro w tej chwili przyniesie korzyści polskiej gospodarce, czy będziemy się dzięki temu szybciej rozwijać, czy polskie gospodarstwa domowe będą dzięki temu lepiej się miały, czy będzie tak, że polskie kieszenie na tym zyskają? Otóż nie, proszę państwa. Gdybyśmy w tej chwili przyjęli euro to polska gospodarka by na tym straciła, rozwijała by się wolniej, a polskie gospodarstwa domowe by na tym traciły – powiedział Kaczyński. Przypomniał przy tym, że za wprowadzeniem euro jest Platforma Obywatelska. – Gdyby oni wygrali, to – zobaczycie – (sprawa wprowadzenia euro w Polsce – red.) byłaby natychmiast aktualna. Mam nadzieję, że nie zobaczycie – powiedział Kaczyński, zwracając się do uczestników konwencji. Kaczyński podkreślił, że PiS jest formacją polityczną, która ""kieruje się patriotyzmem, która realizuje polski interes narodowy, która zabiega o równość"". Przypomniał, że Unia Europejska powstała przed przeszło 60 laty i została stworzona przez ludzi, którzy „nawiązywali do wartości chrześcijańskiej, co więcej, sami byli takimi bardzo praktykującymi chrześcijanami”. Jak mówił, „to było wyciągnięcie wniosków z I, a w szczególności, II wojny światowej i można powiedzieć, że tutaj Unia, powtarzam, przedtem to była Europejska Wspólnota Gospodarcza, odniosła sukcesy i te sukcesy powinny być kontynuowane”. Ocenił, że „one mogą być kontynuowane tylko wtedy, jeżeli zwycięży hasło: >>Nie dla Unii dwóch prędkości i nie dla Unii dwóch jakości<<”. – Tak dla Unii równości, tak dla Unii, która będzie wracała – i wierzę, że tak będzie – do swoich korzeni, bo w związku równych, wolnych, europejskich narodów jest przyszłość Unii, jest jej nadzieja, jest jej siła, jest jej szansa na prawdziwą wielkość – podkreślił Kaczyński.  – Początkowo w Unii Europejskiej przyciągał nas fakt, że był to klub równych państw, współpracujących na równych zasadach. Na tym polegają też działania naszych europarlamentarzystów. To jest ważne nie tylko dla pozycji Polski w Unii. W średniej i dłuższej perspektywie od tego zależy, czy UE pozostanie klubem równych państw. Walcząc o równe traktowanie, walczymy o Unię Europejską, która nie jest koncertem mocarstw – powiedział premier Mateusz Morawiecki. Także premier zwrócił uwagę, że te same produkty w różnych krajach UE mają różny skład. – Mamy do czynienia z nierównanym traktowaniem państw członkowskich. Nasza ekipa, nasz dream-team, który jedzie do Parlamentu Europejskiego, będzie walczył o równość i równe traktowanie wszystkich obywateli UE – oświadczył szef rządu. Nasz program to program dla przedsiębiorców polskich, którzy są dzisiaj dyskryminowani w Unii. Art. 9 mówi o tym, że wszyscy obywatele mają prawo do równego traktowania. Ale co to za równe traktowanie, kiedy sieci handlowe stawiają na półkach produkty, które wyglądają identycznie, ale nie są identyczne. To jest rynek drapieżnika, a my chcemy uczciwego rynku europejskiego – zauważył premier. – Napój gazowany w Polsce jest słodzony syropem glukozowym. Na zachodzie jest to normalny cukier. Idziemy z tym walczyć. Morawiecki przyznał jednocześnie, że trudno mu zrozumieć, dlaczego europosłowie PO głosowali przeciwko unijnej dyrektywie dotyczącej nieuczciwych praktyk handlowych i podwójnej jakości produktów. – Nie mogę tego zrozumieć – mówił. – Właśnie my idąc do PE będziemy z takimi nierównościami walczyć – podkreślił premier.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/akt-oskarzenia-w-sprawie-janusza-p-z-twojego-ruchu/nlhmvye,Akt oskarżenia w sprawie Janusza P. z Twojego Ruchu,"Do sądu ma trafić akt oskarżenia przeciwko Januszowi P. byłemu posłowi Platformy Obywatelskiej, a następnie liderowi m.in. partii Twój Ruch. Jak donoszą dziennikarze RMF FM, Janusz P. jest podejrzany o popełnienie przestępstwa skarbowego, które zubożyło kasę państwa o milion złotych.","Do sądu ma trafić akt oskarżenia przeciwko Januszowi P. byłemu posłowi Platformy Obywatelskiej, a następnie liderowi m.in. partii Twój Ruch. Jak donoszą dziennikarze RMF FM, Janusz P. jest podejrzany o popełnienie przestępstwa skarbowego, które zubożyło kasę państwa o milion złotych. Jak informują dziennikarze RMF FM, zakończyło się śledztwo w sprawie dopuszczenia się przez Janusza P. przestępstwa skarbowego. Chodzi o niezapłacenie podatku w wysokości miliona złotych, należnego za zbycie akcji i udziałów w przedsiębiorstwie i towarzystwie inwestycyjnym. Mowa o milionowym podatku, gdyż na wspomnianej transakcji Janusz P. miał podobno zarobić 5,5 miliona złotych. Choć Janusz P. nie przyznał się do winy, to śledczy nie dali wiary jego wyjaśnieniom i - jak donosi RMF FM - wysłali do sądu akt oskarżenia. Janusz P. jeszcze do niedawna należał do najbarwniejszych postaci polskiej sceny politycznej. Rozgłos, jaki przyniosły mu jego działania jeszcze jako członkowi Platformy Obywatelskiej, pozwoliły mu na zebranie sporego kapitału politycznego, który przełożył się na sukces partii, na czele której stanął Janusz P.. Po wyborczej porażce w 2015 roku Janusz P. zaczął powoli ograniczać swą działalność polityczną, by z końcem 2017 roku zadeklarować zakończenie politycznej kariery .",Akt oskarżenia w sprawie Janusza P. z Twojego Ruchu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-mazurek-ostro-o-obietnicach-wyborczych-po/fq3gm42,"Mazurek szydzi ze Schetyny: „Kpina z inteligencji!""","„Nasz program w tych wyborach to 100 miliardów złotych więcej niż jest w stanie wynegocjować rząd PiS"" – mówił w sobotę, w Białymstoku, szef PO, Grzegorz Schetyna. Nie zaskakuje, że jego słowa wywołały szybką odpowiedź PiS. Zapowiedź szefa Platformy skomentowała na Twitterze wicemarszałek Sejmu, Beata Mazurek. W swoim, niepodrabialnym stylu.","„Nasz program w tych wyborach to 100 miliardów złotych więcej niż jest w stanie wynegocjować rząd PiS"" – mówił w sobotę, w Białymstoku, szef PO, Grzegorz Schetyna. Nie zaskakuje, że jego słowa wywołały szybką odpowiedź PiS. Zapowiedź szefa Platformy skomentowała na Twitterze wicemarszałek Sejmu, Beata Mazurek. W swoim, niepodrabialnym stylu. – Dla Polski nadal każde dodatkowe euro jest na wagę złota. Mamy tyle potrzeb, że o każde euro dla Polski trzeba walczyć do upadłego – przekonywał Schetyna, podczas regionalnej sobotniej konwencji wyborczej Koalicji Europejskiej w Białymstoku. Według niego, stawką eurowyborów są pieniądze dla Polski na kolejną dekadę. Powiedział również, że program wyborczy Koalicji Obywatelskiej to 100 miliardów zł więcej, niż byłby w stanie wynegocjować rząd Prawa i Sprawiedliwości.  „Schetyna podobnie jak Miller potrafi obiecywać gruszki na wierzbie. Obiecywanie 100 mld, gdy w czasie rządów PO rozkradziono 250 mld to kpina z inteligencji oraz pamięci Polaków.Kolejne #PusteObietnice nie przejdą"" – napisała w odpowiedzi na Twitterze Beata Mazurek. W ten sposób piła do pieniędzy, które koalicja PO-PSK miała stracić w wyniku działania mafii VAT-owskich.  Wybory do Paramentu Europejskiego zbliżają się wielkimi krokami. Zostały do niech trzy tygodnie, co wyraźnie przekłada się na zaostrzenie języka polityki.","Mazurek szydzi ze Schetyny: „Kpina z inteligencji!""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziecinada-w-sejmie-oni-naprawde-robia-tak-zenujace-rzeczy/z8nrlnc,Dziecinada w Sejmie. Oni naprawdę robią tak żenujące rzeczy!,"To Sejm czy cyrk? Kolejne wydarzenia związane z przygotowaną przez Platformę Obywatelską tablicą o ""układzie PiS"" sprawiają, że takie pytanie jest jak najbardziej na miejscu. Po spekulacjach, że to przez tablicę pracę stracił poprzedni szef Straży Marszałkowskiej, czas teraz na nowe podejście tej służby do sprawy tablicy.","To Sejm czy cyrk? Kolejne wydarzenia związane z przygotowaną przez Platformę Obywatelską tablicą o ""układzie PiS"" sprawiają, że takie pytanie jest jak najbardziej na miejscu. Po spekulacjach, że to przez tablicę pracę stracił poprzedni szef Straży Marszałkowskiej, czas teraz na nowe podejście tej służby do sprawy tablicy. Infografika mająca obrazować powiązania Jarosława Kaczyńskiego dwukrotnie pojawiła się w Sejmie za sprawą polityków PO. Najpierw usunęła ją Straż Marszałkowska, a potem... poseł PiS Marek Suski. Po tym, gdy Straż nie chciała drugi raz mieszać się w sprawę, pracę stracił jej szef, płk Piotr Rękosiewicz. Nowy komendant SM takich dylematów już nie ma. ""Nowe zarządzenie Straży Marszałkowskiej. Nie można nagrywać i lajfować przy klubie PO. Kamery wyproszone"" - napisała na Twitterze Agnieszka Rucińska. Przy klubie PO umieszczona jest sporna tablica. ""Nowy komendant Straży Marszałkowskiej zagania dziennikarzy w okolice dawnego okrągłego stołu, żeby nie mogli filmować tablicy, którą PO postawiła w drzwiach do klubu"" - napisał Grzegorz Osiecki. Nowy komendant SM swoje stanowisko objął wczoraj. Decyzją szefa Kancelarii Sejmu wcześniejszy komendant Straży Marszałkowskiej płk Piotr Rękosiewicz został odwołany z pełnionej funkcji. - Aktualnie obowiązki komendanta SM przejął zastępca major Wojciech Leśnik - powiedział w czwartek PAP dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka.",Sprawy wokół tablicy PO przybrały żenujący obrót,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/mlode-matki-w-polsce-zakladaja-wlasny-biznes-czesto-sklep-internetowy/lndp43b,Młode matki w Polsce zakładają własny biznes. Często to sklep internetowy,"Blisko 15 proc. kobiet w trakcie urlopu macierzyńskiego myśli o rozpoczęciu pracy na własny rachunek – mówi Damian Gwiazdowski z Shoper Premium Warszawa. Dobrym pomysłem na start jest otworzenie sklepu internetowego. Uruchomienie e-sprzedaży jest prostsze niż tradycyjnego sklepu, a przy tym znacznie tańsze. W czasie opieki nad dzieckiem kobiety często odkrywają nisze, w których upatrują szansy na sukces, więc wiele z e-sklepów dotyczy właśnie branży parentingowej.– Według danych Pracuj.pl około 15 proc. Polek myśli o założeniu własnej działalności w trakcie urlopu macierzyńskiego, ale niestety nie ma dokładnych danych na ten temat. Patrząc na tendencje na naszej platformie sprzedażowej Shoper, widzimy bardzo dużą aktywizację gospodarczą kobiet i coraz większą liczbę sklepów zakładanych przez Polki – ocenia w rozmowie z agencją Newseria Biznes Damian Gwiazdowski, ekspert w Shoper Premium Warszawa.","Blisko 15 proc. kobiet w trakcie urlopu macierzyńskiego myśli o rozpoczęciu pracy na własny rachunek – mówi Damian Gwiazdowski z Shoper Premium Warszawa. Dobrym pomysłem na start jest otworzenie sklepu internetowego. Uruchomienie e-sprzedaży jest prostsze niż tradycyjnego sklepu, a przy tym znacznie tańsze. W czasie opieki nad dzieckiem kobiety często odkrywają nisze, w których upatrują szansy na sukces, więc wiele z e-sklepów dotyczy właśnie branży parentingowej.– Według danych Pracuj.pl około 15 proc. Polek myśli o założeniu własnej działalności w trakcie urlopu macierzyńskiego, ale niestety nie ma dokładnych danych na ten temat. Patrząc na tendencje na naszej platformie sprzedażowej Shoper, widzimy bardzo dużą aktywizację gospodarczą kobiet i coraz większą liczbę sklepów zakładanych przez Polki – ocenia w rozmowie z agencją Newseria Biznes Damian Gwiazdowski, ekspert w Shoper Premium Warszawa.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/oto-senatorowie-z-pomorza/w7gxhgb,Oto senatorowie z Pomorza! Poznaj ich sylwetki,"Nasz region będzie miał w Senacie 6 przedstawicieli, co ciekawe – wszyscy to politycy Platformy Obywatelskiej. To oni bowiem reprezentowali tu opozycję. Rekordowy wynik zanotował Bogdan Borusewicz – ponad 195 tys. głosów.","Nasz region będzie miał w Senacie 6 przedstawicieli, co ciekawe – wszyscy to politycy Platformy Obywatelskiej. To oni bowiem reprezentowali tu opozycję. Rekordowy wynik zanotował Bogdan Borusewicz – ponad 195 tys. głosów. Najciekawszy był pojedynek w okręgu nr 63. Tu o fotel w Senacie walczyło 3 kandydatów, w tym 2 związanych z PiS: Dariusz Drelich oraz Waldemar Bonkowski. A wiadomo, że gdzie dwóch się bije, tam trzeci korzysta, więc wygrał Stanisław Lamczyk z PO. Poniżej przedstawiamy sylwetki wszystkich nowo wybranych senatorów z Pomorza. Przypisaliśmy ich także do okręgów wyborczych z jakich dostali się do izby wyższej parlamentu. Okręg nr 62 obejmujący:Słupsk oraz powiaty lęborski, słupski i wejherowski:

- Kazimierz Kleina (61 l.) do Senatu dostał się już po raz piąty. Był także posłem V kadencji Sejmu. Z wykształcenia jest historykiem i ekonomistą. Po studiach podjął pracę jako nauczyciel w Żukowie. W roku 1990 został pierwszym demokratycznie wybranym burmistrzem Łeby, następnie został powołany na stanowisko wojewody słupskiego. Od czasów studenckich angażował się w działalność społeczną. Aktywnie działał w Zrzeszeniu Kaszubsko-Pomorskim, którego był wieloletnim wiceprzewodniczącym. Z żoną Marią mieszkają w Łebie. Mają dwoje dzieci - Joannę i Radosława. Maria prowadzi w Łebie ośrodek szkoleniowo-wypoczynkowy. Okręg nr 63 obejmujący powiaty: kościerski, kartuski, bytowski, chojnicki:

- Stanisław Lamczyk (62 l.) jest przedsiębiorcą, posiada także tytuł doktora nauk humanistycznych. Aktywnie działał w samorządzie, był radnym gminy Somonino oraz powiatu kartuskiego. Wraz z żoną Marią mieszka w Somoninie. Para ma trójkę dzieci Annę, Macieja i Aleksandrę. Senator chętnie uprawia sport, w młodości trenował piłkę ręczną, biegi sprinterskie oraz pływanie. Obecnie lubi biegać po lesie, uprawiać jogę oraz chodzić na basen. Poza sportem, lubi także lektury psychologiczne oraz krajoznawcze, poświęcone regionowi Kaszub. Przepada także za polskimi komediami. Okręg nr 64 obejmujący: Gdynię oraz powiat pucki:

- Sławomir Rybicki (59 l.) już po raz drugi zasiądzie w ławach senackich. Był także czterokrotnie wybrany do Sejmu. W okresie PRL zasłynął działalnością opozycyjną. Organizował m.in. pierwsze drukarnie podziemną w strajkujących stoczniach Gdańska i Gdyni. Z zawodu jest prawnikiem. Jego żona Małgorzata i córka Maja również ukończyły studia prawnicze. Zainteresowania: sport (zwłaszcza piłka nożna), ochrona krajobrazu kulturowego i przyrodniczego, muzyka oraz najnowsza historia Polski. Jest bratem Arkadiusza „Arama” Rybickiego, który zginął w katastrofie smoleńskiej. Okręg nr 65 obejmujący Gdańsk i Sopot:

- Bogdan Borusewicz (70 l.) to legenda ""Solidarności"". Był jednym z liderów opozycji w czasach PRL. Był posłem 3 pierwszych kadencji Sejmu. Od 2005 r. zasiada w Senacie, którego trzykrotnie był marszałkiem. W tegorocznych wyborach uzyskał mandat ze znacznym poparciem, bo 70 proc. wyborców. Żoną Borusewicza była działaczka opozycyjna Alina Pienkowska. Odeszła w 2002 r. po chorobie nowotworowej. Jej śmierć była wielkim ciosem dla męża. Oboje otrzymali tytuły Honorowego Obywatela Gdańska. Mają dwoje dzieci - Kingę i Sebastiana. Pasje: piesze wędrówki z plecakiem. Okręg nr 66 obejmujący powiaty: gdański, tczewski i starogardzki:

- Ryszard Świlski (48 l.) od 25 lat jest związany z pomorskim samorządem. Był radnym Pruszcza Gdańskiego i powiatu gdańskiego. Był także wicestarostą oraz zastępcą prezydenta Pruszcza Gdańskiego. W 2018 r. powołany został na stanowisko wicemarszałka województwa pomorskiego. Prywatnie jest mężem i ojcem, ma dwóch synów. Pasjonuje się sportem, szczególnie piłką nożną i bieganiem. Lubi muzykę. Okręg nr 67 obejmujący powiaty: nowodworski, malborski, sztumski i kwidzyński:

- Leszek Czarnobaj (63 l.) już po raz trzeci z rzędu został wybrany do Senatu. Wcześniej przez wiele lat był samorządowcem związanym z Kwidzynem. Pełnił funkcję prezydenta tego miasta, był radnym powiatu kwidzyńskiego oraz jego starostą. Został także wicemarszałkiem województwa pomorskiego. W 2001 r. bez powodzenia startował w wyborach do Sejmu. Trzy lata później miał okazję objąć zwolniony mandat poselski, ale odmówił. Został odznaczony medalem ""Zasłużony dla Ziemi Sztumskiej"". Z żoną Elżbietą mają dwie córki. Prywatnie jest też zapalonym brydżystą, zdobył nawet tytuł Mistrza Krajowego. Ponadto jest myśliwym i wędkarzem.",Bogdan Borusewicz (70 l.),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/seksowna-diletta-leotta-wloscy-pilkarze-straci-dla-niej-glowe/lgcn2rg,Włoscy piłkarze tracą dla niej głowy. Nic dziwnego...,"27-letnia Diletta Leotta to znana włoska dziennikarka i pogodynka. Reporterka platformy internetowej DAZN często widywana jest na meczach piłkarskich Serie A. W trakcie wywiadów piłkarze jednak nie są w stanie oderwać od niej oczu. A w dodatku zna się na piłce! Aż trudno uwierzyć w to, że nadal jest singielką! W 2017 roku Leotta przeżyła osobisty dramat. Jej telefon stał się celem hakerskiego ataku, zostały skradzione jej prywatne zdjęcia i filmy. Później te naprawdę gorące, rozbierane foty trafiły do sieci. Dziennikarka przez wiele miesięcy była w depresji.","27-letnia Diletta Leotta to znana włoska dziennikarka i pogodynka. Reporterka platformy internetowej DAZN często widywana jest na meczach piłkarskich Serie A. W trakcie wywiadów piłkarze jednak nie są w stanie oderwać od niej oczu. A w dodatku zna się na piłce! Aż trudno uwierzyć w to, że nadal jest singielką! W 2017 roku Leotta przeżyła osobisty dramat. Jej telefon stał się celem hakerskiego ataku, zostały skradzione jej prywatne zdjęcia i filmy. Później te naprawdę gorące, rozbierane foty trafiły do sieci. Dziennikarka przez wiele miesięcy była w depresji.",Diletta Leotta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-maciej-mitrega-o-ekonomii-wspoldzielenia/31svj19,Ekonomia współdzielenia ma nie tylko plusy,"Uważam, że pozytywne aspekty gospodarki współdzielenia przeważają nad negatywnymi. Jej funkcjonowanie można rozpatrywać w kategoriach makro, czyli tego, co dzieje się na poziomie gospodarki światowej, bądź krajowej, oraz w skali mikro – czyli konsumentów, przedsiębiorców oraz osób wchodzących na ten teren jako nieprofesjonalni usługodawcy – pisze prof. Maciej Mitręga, Uniwersytet Ekonomiczny w Katowicach","Uważam, że pozytywne aspekty gospodarki współdzielenia przeważają nad negatywnymi. Jej funkcjonowanie można rozpatrywać w kategoriach makro, czyli tego, co dzieje się na poziomie gospodarki światowej, bądź krajowej, oraz w skali mikro – czyli konsumentów, przedsiębiorców oraz osób wchodzących na ten teren jako nieprofesjonalni usługodawcy – pisze prof. Maciej Mitręga, Uniwersytet Ekonomiczny w Katowicach Zauważmy, iż na poziomie makrogospodarczym nie mówi się dziś już tylko o wzroście jako takim, lecz o wzroście zrównoważonym. I właśnie w nim miała pomagać ekonomia współdzielenia, dzięki której ludzie mieli zużywać na przykład mniej surowców naturalnych. Dzięki niej konsument otrzymał nowe możliwości skorzystania z najbardziej odpowiadającej mu oferty. Pojawiają się miejsca pracy, choćby wtedy, gdy na rynek wchodzą firmy przewozowe typu Uber, a część osób, która nigdy nie była związana z transportem, zaczęła sobie dorabiać w roli kierowców. W ekonomii współdzielenia bariery wejścia do tego sektora są zdecydowanie niższe niż w przypadku korporacji taksówkowych. Ludzie ci zaczynają zarabiać. Zmniejsza się szara strefa. Krytycy ekonomii współdzielenia zwracali uwagę, że jeżeli będziemy wspólnie współużytkować dobra, to siłą rzeczy pojawi się mniejszy efektywny popyt w gospodarce, nastąpi mniejszy napływ pieniędzy na rynek, ponieważ nie będziemy kupować nowych dóbr, tylko korzystać z istniejących. Tyle że nie ma naukowych dowodów, że napływ gotówki do gospodarki rzeczywiście się zmniejsza. Badania wykazują, że w różnych sektorach, na przykład w komunikacji czy hotelarstwie konsumenci, korzystając z tańszej usługi dzięki ekonomii współdzielenia, decydują się pojechać choćby na urlop na dłużej i w sumie wydają sporo pieniędzy. Pojawia się też groźba spadku poziomu profesjonalizmu usługodawcy, czy wzrost ryzyka dla konsumenta – na przykład w usługach hotelarskich, jeśli konsument wybierze zamiast hotelu ofertę z Airbnb. Konsument powinien więc starannie przeglądać komentarze i opinie w internecie przed skorzystaniem z ekonomii współdzielenia. W kontekście ekonomii współdzielenia zbyt mało mówi się o szeroko rozumianym braku kontroli czy też niebezpieczeństwie jej utraty nad naszymi personalnymi zasobami. W internecie udostępniamy ogromne ilości informacji o nas samych. Dostęp do nich mają zarówno podmioty, które mają dobre intencje, oraz takie, które mają intencje złe. Powinniśmy być bardziej uwrażliwieni na to, co i komu przekazujemy w przestrzeni internetowej. Na podstawie naszych informacji otrzymujemy potem ustawiane pod nas reklamy – wystawiamy się na niebezpieczeństwo manipulacji ze strony usługodawców, podsuwających nam rozwiązania dogodne dla nich, ale niekoniecznie dla nas. Kolejne niebezpieczeństwo wiąże się również z dynamicznym wzrostem siły przetargowej platform internetowych działających w sektorze ekonomii współdzielenia – nowych graczy na rynku. Platformy te, takie jak na przykład Uber, zaczynają wywierać coraz większą presję na małych przedsiębiorców, czy działających w ich ramach usługodawców, narzucając im swoje stawki. Na razie jeszcze korzyści z tego odnoszą klienci. Ale niewykluczone, że siła tych platform wzrośnie tak bardzo, że zaczną one zachowywać się jak monopoliści.",Ekonomia współdzielenia - niebezpieczeństwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/uwaga-naleza-sie-wam-pieniadze-z-programu-dobry-start/95sz4ps,Dorośli też dostaną wyprawkę!,"Brzmi niewiarygodnie, a jednak! Okazuje się że resort rodziny spieszy się, by rozszerzyć program 300+. Pieniądze na wyprawkę w tym roku mieliby dostać także... dorośli, którzy uczą się w szkołach policealnych. W tej chwili pieniądze z programu ""Dobry Start"" wypłacane są uczniom maksymalnie szkół średnich, do momentu ukończenia przez nich 20 roku życia (dla osób niepełnosprawnych do 24. roku życia). Pieniądze przyznawane są niezależnie od dochodów rodziny.","Brzmi niewiarygodnie, a jednak! Okazuje się że resort rodziny spieszy się, by rozszerzyć program 300+. Pieniądze na wyprawkę w tym roku mieliby dostać także... dorośli, którzy uczą się w szkołach policealnych. W tej chwili pieniądze z programu ""Dobry Start"" wypłacane są uczniom maksymalnie szkół średnich, do momentu ukończenia przez nich 20 roku życia (dla osób niepełnosprawnych do 24. roku życia). Pieniądze przyznawane są niezależnie od dochodów rodziny. Uczniowie szkół dla dorosłych z programu byli wykluczeni, a przecież i oni muszą kupić podręczniki i pomoce naukowe. Takich uczniów jest nawet 47,6 tysiące. Jest jednak szansa, że i oni dostaną swoje wyprawki. Zapis, gwarantujący wyprawkę także dorosłym, znalazł się w projekcie ustawy o 300+. Tyle że prace nad nią utknęły. Dlatego resort rodziny przygotował projekt rozporządzenia, by uczące się osoby dorosłe jeszcze w tym roku mogły dostać 300 zł. To nie wszystko, podobnie, jak w przypadku 500+ wniosek o świadczenie będzie można złożyć przez platformę internetową PUE ZUS. W tej chwili można go złożyć przez portal Emp@tia oraz bankowość elektroniczną. Rodzice już mogą składać wnioski o 300+ – na razie tylko przez internet. Od 1 sierpnia przyjmowane będą także w urzędach. We wniosku o 300+ wpisałam zły adres szkoły, co mam robić?

W takiej sytuacji poprawiony wniosek należy złożyć przez internet po raz drugi. Od września moje dziecko idzie do liceum. ale jeszcze nie wiem, którą szkołę wybierze. Co mam wpisać?

Warunkiem otrzymania świadczenia ""Dobry Start"" z tytułu rozpoczęcia roku szkolnego 2019/2020, jest wskazanie przez rodzica szkoły, do której dziecko od 1 września 2019 r. będzie uczęszczać. Jeśli jeszcze nie wiadomo, która to szkoła, należy wstrzymać się ze złożeniem wniosku. Mamy na to czas do 30 listopada. Czy komornik może zająć te pieniądze?

300+ nie podlega egzekucji. Komornik nie może więc zająć tych środków. Aby jednak uniknąć nieporozumień, osoby wobec których prowadzona jest egzekucja komornicza, nie powinny wybierać wypłaty 300+ na konto bankowe – w tym celu, należy zwrócić się o wypłatę pieniędzy np. przekazem pocztowym. Pobieram Kindergeld (świadczenie rodzinne na dziecko) z Niemiec. Czy mogę starać się o 300+ w Polsce?

Świadczenie Dobry Start nie podlega unijnej koordynacji systemów zabezpieczenia społecznego. Co to oznacza? Że przyznawane jest niezależnie od tego, czy rodzina dostaje zagraniczne świadczenia na dzieci. Czy wyprawka może być niższa niż 300 zł?

Co do zasady każdy uprawniony do otrzymania świadczenia przyznanego w ramach programu otrzyma 300 zł. Jedynie w przypadku gdy dziecko, zgodnie z orzeczeniem sądu, jest pod opieką naprzemienną obydwojga rodziców (po rozwodzie lub żyjących w separacji), wtedy matka i ojciec dostaną po 150 zł. 300 zł na wyprawkę może być wykorzystane do okradania z pieniędzy",Dorośli też dostaną wyprawkę!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-swierzynski-bayer-full-zagra-na-imprezie-pis-w-pultusku/rrjqqbs,PiS płaci gwieździe disco polo,"W najbliższą sobotę Prawo i Sprawiedliwość organizuje piknik patriotyczny z udziałem Jarosława Kaczyńskiego. Partia rządząca wybrała na tę okoliczność oprawę muzyczną, która wzbudza zdziwienie. Za pieniądze PiS wystąpi bowiem popularny zespół disco polo Bayer Full! Czyżby prezes PiS został fanem takiej muzyki? A może to efekt tego, że lider zespołu Sławomir Świerzyński nagle zaczął chwalić PiS?","W najbliższą sobotę Prawo i Sprawiedliwość organizuje piknik patriotyczny z udziałem Jarosława Kaczyńskiego. Partia rządząca wybrała na tę okoliczność oprawę muzyczną, która wzbudza zdziwienie. Za pieniądze PiS wystąpi bowiem popularny zespół disco polo Bayer Full! Czyżby prezes PiS został fanem takiej muzyki? A może to efekt tego, że lider zespołu Sławomir Świerzyński nagle zaczął chwalić PiS? Wydawałoby się, że podczas wyborczej pikiety, jaką bez wątpienia będzie piknik patriotyczny, organizowany przez PiS, główną atrakcją wieczoru będzie wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego. Jednak nie tym razem. Tym razem błyszczeć na scenie w imieniu partii rządzącej będzie zespół Bayer Full. A okazuje się, że zespół disco polo nie wyklucza w dłuższej współpracy z partią rządzącą.  – Zadzwonili do mnie i złożyli propozycję. Zgodziłem się – mówi Wirtualnej Polsce Sławomir Świerzyński. Dodaje, że z Bayer Full zagra ""pełnowymiarowy koncert"" z największymi przebojami zespołu. Pytany, czy ma więcej planów związanych z PiS, odparł: – Niczego nie wykluczam. Jestem człowiekiem do wynajęcia. Jak zapłacą, to gram. – Gdyby propozycję złożyła Platforma Obywatelska, to też bym zagrał. Ale już na imprezie Nowoczesnej absolutnie nie – zaznaczył gwiazdor disco polo. Ile będzie kosztował występ formacji? Tego nikt w PiS zdradzić nie chce, jednak jak ustalił portal, może być to kwota opiewająca na nawet kilkadziesiąt tysięcy złotych. Piknik patriotyczny odbędzie się w najbliższą sobotę przy Domu Polonii w Pułtusku. Rozpocznie się o 14:00. O 16:00 na scenę wchodzi zespół disco polo. Przypomnijmy, że Sławomir Świerzyński w ostatnim czasie zdobył się na szereg politycznych deklaracji, które zbliżyły go do ideologii PiS. Lider Bayer Full porzucił PSL, której był członkiem i zaczął ostro krytykować tolerancję wobec LGBT, a polityków Platformy nazwał ""Targowicą"". Przeczytaj więcej tutaj.",PiS płaci gwieździe disco-polo,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/morawiecki-likwiduje-ofe-reforma-systemu-emerytalnego/hz0xjtv,Morawiecki wykonał skok na naszą kasę,Premier Mateusz Morawiecki ogłosił koniec OFE oraz jak pieniądze Polaków w nich zgromadzone zostaną zagospodarowane. Formalnie mają trafić one na nasze konta w ZUS lub IKE. Jednak bliższe przyjrzenie się szczegółom budzi niepokój. Eksperci mówią nawet o „skoku na kasę”. Co się stanie z pieniędzmi Polaków zgromadzonymi w Otwartych Funduszach Emerytalnych?,"Premier Mateusz Morawiecki ogłosił koniec OFE oraz jak pieniądze Polaków w nich zgromadzone zostaną zagospodarowane. Formalnie mają trafić one na nasze konta w ZUS lub IKE. Jednak bliższe przyjrzenie się szczegółom budzi niepokój. Eksperci mówią nawet o „skoku na kasę”. Co się stanie z pieniędzmi Polaków zgromadzonymi w Otwartych Funduszach Emerytalnych? Premier Morawiecki ogłaszając koniec OFE powiedział, że „przekazujemy te środki społeczeństwu (…) to prywatyzacja sprawiedliwa. Nasi poprzednicy uderzyli w Polaków zmianami w OFE, ze względu na sytuację finansów. My naprawiliśmy finanse, więc możemy to zrobić. Polacy będą mieli wybór, czy środki pójdą na IKE, czy wybiorą ZUS”. Prawda wygląda jednak nieco inaczej niż twierdzi premier, szczegóły bowiem pokazują, że nie jest już tak różowo. Polak będzie miał wybór IKE (Indywidualne Konto Emerytalne) czy ZUS. Jeśli wybierze przekazanie pieniędzy z OFE na IKE, to rząd zabierze nam po drodze 15 proc. Za co? Za przelew, albo jak to mówią za przekształcenie, ten parapodatek nazwali dokładnie opłatą przekształceniową. To będzie najdroższa opłata za przelanie pieniędzy w życiu każdego Polaka. - Jest to dość kuriozalna konstrukcja. Problem polega na tym, że jak środki pójdą do IKE, to ja nie będę mógł na drugi dzień ich wyciągnąć, bo taki jest sens IKE. W związku z tym jest to płacenie podatku dzisiaj, który tak naprawdę będzie do zapłacenia w momencie, kiedy przejdę na emeryturę. Jest to konstrukcja co najmniej dziwna - komentuje dla AIP Marek Zuber, ekonomista. Ekonomista zauważa, że to rozwiązanie miałoby sens, gdyby z tych pieniędzy normalnie płacony byłby podatek wtedy, gdy oszczędzający chciałby w całości wyciągnąć je po przejściu na emeryturę. - To po co rząd to robi? Robi to po to, żeby te pieniądze mieć, one mają się pojawić w budżecie w przyszłym roku i w roku następnym i być wykorzystane na finansowanie pomysłów na które obecnie jest problem ze znalezieniem źródeł finansowania. W pewnym sensie jest to skok na kasę - dodaje Zuber. Drugą opcją jest przeniesienie środków z OFE na nasze konta w Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych. To jednak oznacza, że zapłacimy 18 proc. podatku w dniu, w którym będziemy je wypłacać.  - Wtedy tak naprawdę jest to samo, co zrobiła Platforma Obywatelska ze 134 mld zł, które zostały nam zabrane w postaci obligacji skarbowych. Dlaczego to samo? Skoro te środki mają iść do ZUS-u, to te akcje w tym ZUS-ie nie zostaną, tylko zostaną relatywnie szybko zamienione na gotówkę. Nie wiem czy to się stanie w ciągu miesięcy, czy w ciągu lat, ale raczej nie dwudziestu lat. Oznacza to, że podobnie jak w przypadku pomysłu Platformy te akcje znikną i w to miejsce pojawi się zapis, że mamy te środki. Chyba, że zostanie stworzony jakiś fundusz bo ZUS nie ma akcji i nie zarządza akcjami. Tu pojawia się dodatkowy problem, bo jak ZUS będzie chciał sprzedawać te akcje, to pojawia się pytanie jaki to będzie miało wpływ na giełdę, która i tak jest w złym stanie. Pytanie czy nie doprowadzi to do kolejnych poważnych spadków- mówi ekspert. Z kolei jak zauważa Jan Grabiec, rzecznik Platformy Obywatelskiej, te 15 proc., które zostaną potrącone ze środków zgromadzonych przez Polaków przy przelaniu pieniędzy na IKE da kwotę 24 mld zł. „Czyli tyle, ile potrzebuje PiS na ostatnie obietnice Kaczyńskiego” - podsumowuje Grabiec.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-zostala-milionerka-w-10-dni-dwa-razy-wygrala-fortune-w-bingo/y9lnwcc,"Dwa razy wygrała fortunę, została milionerką w 10 dni. ""Aż boje się zajrzeć na konto""","To się nazywa być w czepku urodzonym. Pewna Brytyjka w ciągu 10 dni stała się milionerką, dwukrotnie wygrywając główną nagrodę na internetowej platformie do gry w bingo. - Aż boję się zajrzeć na moje konto bankowe - mówi szczęśliwa kobieta.","To się nazywa być w czepku urodzonym. Pewna Brytyjka w ciągu 10 dni stała się milionerką, dwukrotnie wygrywając główną nagrodę na internetowej platformie do gry w bingo. - Aż boję się zajrzeć na moje konto bankowe - mówi szczęśliwa kobieta. Mieszkanka Seaham w północno-wschodniej Anglii, która chce pozostać anonimowa, konto w serwisie do gry w bingo założyła w październiku. Już kilka godzin później oniemiała, bo wygrała prawie 600 tys. funtów, czyli ok. 3 mln zł! Nie minęło 10 dni, gdy znów zdobyła główną nagrodę w wysokości ponad 550 tys. funtów (prawie 2,8 mln zł). ""To najprawdopodobniej największa szczęściara Wielkiej Brytanii"" - okrzyknęły brytyjskie media matkę dwójki dzieci. - Byłam w całkowitym szoku, kiedy wygrałam za pierwszym razem, więc gdy kontynuowałam grę nie spodziewałam się, że jeszcze cokolwiek wygram, a już na pewno nie dużą kwotę pieniędzy - powiedziała kobieta, cytowana przez ""The Northern Echo"". - Zajęło mi prawię tydzień, żeby otrząsnąć się po pierwszej wygranej i wtedy wygrałam znowu. Nawet teraz boję się zajrzeć na moje konto bankowe - dodała. Brytyjka regularnie odwiedzała tradycyjną salę do gry w bingo w Sunderlandzie, ale przestała niedawno, gdy zmarła jej mama. Dlatego postanowiła spróbować szczęścia w internecie. Jak widać, warto było.","Kobieta jest w takim szoku, że aż boi się zajrzeć na swoje konto bankowe",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/izabela-leszczyna-z-po-dostaje-pogrozki/85vm9kp,"Posłanka PO dostaje pogróżki. ""Kwas na oczy""","Zabójstwo Pawła Adamowicza uświadomiło Polakom, że poziom agresji w polityce zdecydowanie przekroczył stan alarmowy. Wciąż jednak kolejni politycy stają się adresatami gróźb. List z pogróżkami otrzymała także posłanka Platformy Obywatelskiej, Izabela Leszczyna. Zdecydowała się upublicznić list i pokazać, do czego prowadzi podgrzewanie nastrojów politycznych.","Zabójstwo Pawła Adamowicza uświadomiło Polakom, że poziom agresji w polityce zdecydowanie przekroczył stan alarmowy. Wciąż jednak kolejni politycy stają się adresatami gróźb. List z pogróżkami otrzymała także posłanka Platformy Obywatelskiej, Izabela Leszczyna. Zdecydowała się upublicznić list i pokazać, do czego prowadzi podgrzewanie nastrojów politycznych. ""A to 'pozdrowienia z kwasem w tle' od wyborcy #PiS pewnie prawdziwego patrioty, któremu nie podoba się, że wciąż krytykuję PiS. Niestety nie mam dobrej wiadomości dla nadawcy: wciąż krytykuję, bo oni wciąż robią złe rzeczy, ale za to nie grożę nikomu kwasem na oczy #mowanienawiści"" - napisała posłanka na Twitterze i dołączyła zdjęcie pocztówki z pogróżkami, jaką otrzymała. List pełen jest wulgaryzmów i wyzwisk, ale posłankę zaalarmowały słowa o ""kwasie na jej oczy"".  - Polityka to spór, który wywołuje emocje i ma prawo być ostry, bo walczymy o wartości, ideały i poglądy. To dlatego czasem używamy mocnych słów i musimy mieć grubą skórę, ale nie wolno pozwolić na to, żeby spór przerodził się w nienawiść jednych do drugich. PiS bezpodstawnie zarzuca nam zdradę ojczyzny, złodziejstwo, a przez ponad pięć lat oskarżał o zamach i śmierć 96 ofiar katastrofy smoleńskiej. Trudno się dziwić, że ich wyborcy nas nienawidzą, ale to droga do katastrofy i tragedii, takiej jak w Gdańsku. - mówi Fakt24 Leszczyna. I dodaje, że ""język polityki nigdy nie był łagodny, ale to jest wynaturzenie"". Leszczyna przypomina, że hejt wylewał się także na prezydentów miast, m.in. Rafała Trzaskowskiego czy Jacka Sutryka, gdy po zabójstwie Pawła Adamowicza zdecydowali się wprowadzić lekcje o mowie nienawiści. Posłanka PO ujawniła nagrody w MSZ. To niemal 450 tys. zł","Posłanka PO dostaje pogróżki. ""Kwas na oczy""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-w-moskwie-kasliwe-komentarze-internautow/r5tv3jn,Wałęsa w Moskwie. Aż huczy od komentarzy,"Były prezydent Lech Wałęsa wybrał się w podróż do Moskwy. Najnowszymi zdjęciami, jak zwykle podzielił się w sieci. Zdjęcia Wałęsy ze spotkań w stolicy Rosji wywołały lawinę nieprzychylnych komentarzy internautów.","Były prezydent Lech Wałęsa wybrał się w podróż do Moskwy. Najnowszymi zdjęciami, jak zwykle podzielił się w sieci. Zdjęcia Wałęsy ze spotkań w stolicy Rosji wywołały lawinę nieprzychylnych komentarzy internautów. Lech Wałęsa chętnie dzieli się z internautami swoimi zdjęciami ze spotkań z dziennikarzami, politykami i zwykłymi ludźmi. Skrupulatnie dokumentuje także swoje zagraniczne wojaże. Tym razem były prezydent pojechał do Moskwy i zdjęcia - jak zwykle - opublikował na swoich profilach w mediach społecznościowych. I się zaczęło! Internauci w wyjątkowo kąśliwych słowach komentowali wizytę Lecha Wałęsy w Rosji.  ""Koszulka w ojczystym języku jak widać"" - napisał jeden z internautów, nawiązując do koszulki Lecha Wałęsy z napisem ""Konstytucja"" po rosyjsku. ""Widzę, że wróciłeś do ojczyzny"" - pisali internauci. ""A podobno walczył z czerwonymi"" - brzmi kolejny komentarz. ""Nie ma jak w domu"" - czytamy w sieci. ""Ciągnie wilka do lasu"" - to kolejny kąśliwy komentarz.   Podczas wizyty w Rosji Lech Wałęsa spotkał się m.in. z byłym przywódcą ZSRR Michaiłem Gorbaczowem.  Na byłego prezydenta Lecha Wałęsę niedawno posypały się gromy. Wszystko przez słowa Wałęsy o zmarłym Kornelu Morawieckim. Po pogrzebie założyciela Solidarności Walczącej Lech Wałęsa przekonywał, że był zdrajcą. - Wybaczyłem szefowi „Solidarności Walczącej”, bo po chrześcijańsku należy to zrobić. A co oni z niego zrobili? Bohatera – mówił były prezydent. – W środku stanu wojennego atakują nas ze wszystkich stron, a on, kozak, zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada, proszę panów! Zdrajca! Taka jest prawda – przekonywał Wałęsa. Słowa Wałęsy wywołały niemałą konsternację u polityków, także z Platformy Obywatelskiej. Słowa Lecha Wałęsy skrytykował m.in. Grzegorz Schetyna. – Byłem w Solidarności Walczącej, działałem w konspiracji, znałem Kornela Morawieckiego przez lata. Nikt nie ma prawa mówić takich rzeczy o tych wszystkich, którzy tworzyli konspirację niepodległościową, którzy walczyli z komuną i wywalczyli wolną Polskę. Nawet Lech Wałęsa – powiedział lider PO.",Lech Wałęsa z Michaiłem Gorbaczowem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/remont-dworca-rzeszow-glowny-wkrotce-otwarcie-nowego-peronu/k8grd6s,Zmiany na dworcu w Rzeszowie. Otworzą nowy peron,"Są już pierwsze efekty wielkiego remontu stacji Rzeszów Główny. Od przyszłego wtorku podróżnym zostanie udostępniony nowy, przebudowany peron numer 1. Odjeżdżać będą stąd pociągi do Strzyżowa i Jasła. Na tej trasie nie będziemy musieli korzystać już z zastępczej komunikacji autobusowej.","Są już pierwsze efekty wielkiego remontu stacji Rzeszów Główny. Od przyszłego wtorku podróżnym zostanie udostępniony nowy, przebudowany peron numer 1. Odjeżdżać będą stąd pociągi do Strzyżowa i Jasła. Na tej trasie nie będziemy musieli korzystać już z zastępczej komunikacji autobusowej. Nowy peron praktycznie jest już gotowy, ustawiono nawet ławki. Do zamontowania pozostały jeszcze wiaty, tablice informacyjne, oświetlenie i głośniki. Platforma jest podwyższona i nie  będziemy musieli wspinać się do wagonu. Aby do niego wsiąść - wystarczy, że zrobimy krok. - Nowy peron liczy 300 metrów długości. Ma specjalną nawierzchnię z liniami, które ułatwią poruszanie się osobom niewidomym i słabowidzącym - mówi Piotr Hamarnik z zespołu prasowego PKP Polskich Linii Kolejowych. Kolejne perony mają być gotowe już w styczniu. Na dalszym etapie jest budowa podziemnego tunelu, który będzie prowadził na perony oraz na drugą stronę miasta. Przejście ma liczyć 137 metrów długości. Zostanie wyposażone w 5 wind i 5 par schodów ruchomych. Przebudowa stacji zaczęła się w czerwcu. Na placu budowy nieustannie uwija się około setka robotników. Już teraz udało się wykonać około 60 procent prac. W ramach tej samej inwestycji powstaje także wiadukt nad ul. Batorego. Całość ma być gotowa w połowie 2021 r., choć już wiadomo, że wiele etapów uda się zakończyć przed terminem.",Nowy peron będzie czynny od 19 listopada,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-czarzasty-i-zandberg-dogadali-sie/eg8kfzw,"SLD, Wiosna i Lewica Razem pójdą wspólnie do wyborów?","Liderzy SLD Włodzimierz Czarzasty, Wiosny - Robert Biedroń i Lewicy Razem Adrian Zandberg spotkali się w czwartek wieczorem, aby rozmawiać o wspólnej koalicji w wyborach do Sejmu i Senatu. Po spotkaniu, które zakończyło się po godz. 23, politycy nie chcieli zdradzać szczegółów rozmów. Przekażą je w czasie piątkowej konferencji, którą wyznaczono na godzinę 13 pod Sejmem.","Liderzy SLD Włodzimierz Czarzasty, Wiosny - Robert Biedroń i Lewicy Razem Adrian Zandberg spotkali się w czwartek wieczorem, aby rozmawiać o wspólnej koalicji w wyborach do Sejmu i Senatu. Po spotkaniu, które zakończyło się po godz. 23, politycy nie chcieli zdradzać szczegółów rozmów. Przekażą je w czasie piątkowej konferencji, którą wyznaczono na godzinę 13 pod Sejmem. - W piątek o godz. 13 pod Sejmem odbędzie się konferencja prasowa liderów SLD, Wiosny i Lewicy Razem, na której zostaną przedstawione rezultaty czwartkowych rozmów dotyczących wyborów parlamentarnych - poinformował szef Sojuszu Włodzimierz Czarzasty. On jako pierwszy wyszedł z lokalu, zapewniając dziennikarzy, że jest ""super"". Liderzy SLD,Wiosny i Lewicy Razem o godzinie 20.40 w czwartek spotkali się, aby rozmawiać o ewentualnym wspólnym starcie w wyborach. W spotkaniu wzięli też udział: Andrzej Rozenek (SLD), Krzysztof Gawkowski (Wiosna) i Maciej Konieczny (Lewica Razem). - Rozmawialiśmy o tym, aby była jedna lista Lewicy, żeby była jedna lista na lewo od Platformy Obywatelskiej i jest chęć, jest wola. Jest OK - powiedział wychodząc ze spotkania Adrian Zandberg. Lider Lewicy Razem ocenił, że spotkanie było owocne. - Myślę, że będziemy mieli państwu coś bardzo fajnego i bardzo ważnego do powiedzenia jutro o godz. 13 pod Sejmem - powiedział. - Ogłosimy wszystkie informacje w piątek o godz. 13 na konferencji prasowej - dodał Robert Biedroń. W czwartek rano szef PO Grzegorz Schetyna zapowiedział, że Platforma wystartuje w jesiennych wyborach parlamentarnych jako Koalicja Obywatelska (wraz z Nowoczesną i Inicjatywą Polska). 20 proc. miejsc na listach KO mieliby otrzymać kandydaci ""obywatelscy"", czyli przedstawiciele organizacji pozarządowych, eksperci oraz samorządowcy. PSL zapowiedział samodzielny start pod szyldem ""PSL - Koalicja Polska"". Po tej deklaracji liderzy Wiosny i SLD ogłosili zamiar budowy bloku lewicowego z udziałem także Lewicy Razem.",Robert Biedroń i Włodzimierz Czarzasty w czasie Parady Równości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-dla-politico-o-odnowie-ue/0xcftjx,Tak według Morawieckiego ma wyglądać UE,"Premier Mateusz Morawiecki napisał obszerny tekst w portalu Politico, w którym przekonuje, że Unia Europejska tkwi w błędnym kole kolejnych kryzysów, a jej odpowiedź na ten stan rzeczy, m.in. centralizacja władzy i lekceważenie narodowej suwerenności, jest błędna. Morawiecki przekonuje, że UE wymaga odnowy.","Premier Mateusz Morawiecki napisał obszerny tekst w portalu Politico, w którym przekonuje, że Unia Europejska tkwi w błędnym kole kolejnych kryzysów, a jej odpowiedź na ten stan rzeczy, m.in. centralizacja władzy i lekceważenie narodowej suwerenności, jest błędna. Morawiecki przekonuje, że UE wymaga odnowy. W artykule szef polskiego rządu przedstawia własną wizję odnowy UE. Ma się ona opierać na pięciu filarach: walce z nierównościami, zwiększaniu innowacji, walce z monopolami i protekcjonizmem gospodarczym, zwiększaniu wydatków i ochronie granic oraz ochronie demokracji. ""W przeszłości doświadczaliśmy wielu kryzysów, ale sytuacja, w jakiej znajdujemy się obecnie, jest zdecydowanie najpoważniejsza - brexit, kolejne fale migracji, terroryzm, spowolnienie gospodarcze, zadłużenie publiczne w wielu krajach unijnych - wszystko to wśród obywateli UE wywołuje poważne wątpliwości co do przyszłości europejskiego projektu"" - przekonuje Morawiecki. Jak dodaje, ""odpowiedź Brukseli na te kryzysy polegała na centralizacji władzy, zapomnieniu o demokracji, transparentności i odpowiedzialności oraz na lekceważeniu narodowej suwerenności"". Podejście takie polski premier nazywa błędnym. Podkreśla, że Europejczycy potrzebują UE, która będzie ""wrażliwa społecznie, ambitna i innowacyjna, twarda w stosunku do monopoli i protekcjonizmu oraz bezpieczna"", a także że musi ona ""powrócić do swoich korzeni - związku silnych, równych i wolnych narodów"". Jako pierwszy punkt swojego planu premier wskazuje walkę z nierównościami. Przypomina, że w UE nierówności występują nie tylko między obywatelami, ale także krajami, a walkę z tymi nierównościami określa jako jeden z największych sukcesów Wspólnoty. Przekonuje, że potrzebny jest nowy model gospodarczy, który zapewni dynamiczny wzrost gospodarczy w warunkach wolnego rynku i będzie skuteczniej walczyć z nierównościami. To zaś wymaga ""sprawiedliwego systemu podatkowego i ambitnych programów dla zmniejszenia ubóstwa i rozbijania szklanych sufitów – zwłaszcza dla młodzieży oraz dla małych i średnich przedsiębiorstw"". Drugi punkt to większa innowacyjność. Zdaniem Morawieckiego Europa ucierpiała przez politykę oszczędności i zamiast tego powinna stworzyć ""ambitny program inwestycji infrastrukturalnych, który stanie się motorem wzrostu gospodarczego i podniesie standard życia w całej Wspólnocie"". UE powinna, jego zdaniem, stać się liderem w zakresie zaawansowanych technologii i przemysłu, a jej strategia innowacji powinna kłaść nacisk na program sztucznej inteligencji, internetu rzeczy, big data i uczenia maszynowego. Postuluje też tworzenie ""europejskich czempionów, którzy będą zdolni do konkurowania w wymiarze globalnym"". Morawiecki przekonuje, że działania da się sfinansować przez podjęcie ""odpowiednich kroków"", a zwłaszcza zmniejszenie w Europie luki między VAT i CIT. Przekonuje, że roczna strata z tego tytułu to ok. 300 mld euro, czyli ""mniej więcej dwa razy tyle, co roczny budżet UE"". Nawołuje też do sprawiedliwego opodatkowania gigantów technologicznych. Dalej szef rządu apeluje o utworzenie ""prawdziwego wspólnego rynku"", który zapewni firmom swobodę innowacji i świadczenia nowych usług, oraz podjęcie ""realnej walki z globalnymi i regionalnymi monopolami, także w zakresie internetowych platform i sieci"". Proponuje stworzenie instytucji w rodzaju europejskiego Urzędu Antymonopolowego, zwalczającego praktyki naruszające interesy europejskich konsumentów i unijnych gospodarek. Ocenia, że dla swojego bezpieczeństwa Europa powinna skupić się na innowacjach w sektorze wojskowym oraz radykalnie zwiększyć wydatki na obronę europejskich demokracji przed atakami cybernetycznymi i nowymi formami wojny hybrydowej. Zasadnicze znaczenie ma tu jego zdaniem także utrzymanie ""racjonalnej polityki migracyjnej"". ""Ochrona granic jest zadaniem rządów poszczególnych państw i chociaż współpraca europejska może być tu pomocna, ta podstawowa zasada nie powinna ulec zmianie"" - pisze. Wzywa też do ostrożności wobec ""wsparcia udzielanego Rosji przez niektóre kraje UE pod pozorem współpracy gospodarczej"" i przekonuje, że projekty takie jak gazociąg Nord Stream 2, stanowią zagrożenie dla bezpieczeństwa energetycznego, a w rezultacie dla bezpieczeństwa całej Unii. Jako ostatni punkt swojego planu Morawiecki wskazuje ochronę demokracji. Zarzuca Brukseli, że traktuje ""niektóre państwa członkowskie lepiej niż inne, a jej podejście do deficytów budżetowych, pomocy publicznej czy reform instytucjonalnych wydaje się różnić w zależności od krajów, których dotyczy"". UE musi zapewnić ""sprawiedliwe stosowanie zasad wobec wszystkich państw członkowskich"" - pisze polski premier, oceniając jako niedopuszczalne, by organy UE ""krytykowały instytucje niektórych krajów za działania, które nie budzą zastrzeżeń gdzie indziej"". Ocenia też, że ""Bruksela często zdradza brak zrozumienia dla wewnętrznej sytuacji krajów Europy Środkowej i Wschodniej, które przeszły przez piekło II wojny światowej i komunizmu"", i ""zamiast być uczciwym arbitrem"" unijne instytucje stają się ""sędziami we własnej sprawie"". Jako odpowiedź na wskazany przez siebie problem Morawiecki wskazuje, że ""politycy w Brukseli powinni podejmować mniej decyzji, a większą odpowiedzialność należy powierzyć demokratycznie wybranym przedstawicielom państw członkowskich UE"". ""Obecnie Komisja Europejska zbyt łatwo może zignorować głos parlamentów narodowych, nawet jeśli większość rządów UE podziela podobną opinię. Procedury znane jako +żółta+ i +pomarańczowa kartka+ okazały się nieskuteczne. Jeśli obywatele mają mieć realny wpływ na decyzje podejmowane w Brukseli, to musi się zmienić"" - pisze Morawiecki. ""Dopiero gdy Europa rzeczywiście stanie się grupą równych i szanujących się wzajemnie państw, nasz kontynent będzie mógł stać się supermocarstwem"" - konkluduje polski premier w Politico",Mateusz Morawiecki dla Politico o odnowie UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podobizna-kandydata-ko-zawisla-na-drzewie-ktos-urwal-mu-glowe/1p2gksd,Podobizna posła PO zawisła na drzewie. Ktoś urwał mu głowę,"Trudno znaleźć adekwatne słowa, aby opisać co wydarzyło się w Kielcach. Ktoś powiesił na drzewie kartonową podobiznę Artura Gierady, kandydata Koalicji Obywatelskiej w tegorocznych wyborach do Sejmu. Dramaturgii dodaje fakt, że nie dość, że podobizna polityka wisi niczym na szubienicy, to jeszcze ktoś oderwał podobiźnie posła głowę!","Trudno znaleźć adekwatne słowa, aby opisać co wydarzyło się w Kielcach. Ktoś powiesił na drzewie kartonową podobiznę Artura Gierady, kandydata Koalicji Obywatelskiej w tegorocznych wyborach do Sejmu. Dramaturgii dodaje fakt, że nie dość, że podobizna polityka wisi niczym na szubienicy, to jeszcze ktoś oderwał podobiźnie posła głowę! O tej skandalicznej sytuacji Artur Gierada poinformował na konferencji prasowej w Kielcach. - Dzisiaj została przekroczona kolejna granica, zastanawiam się też, dlaczego tak się dzieje - mówił polityk. Kandydat Koalicji Obywatelskiej w tegorocznych wyborach do Sejmu podkreślił też, że startuje z tego samego okręgu wyborczego (nr. 33), co minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro, który jest tam ""jedynką"" PiS. Dodał też, że mimo upływu dwóch lat wciąż nie postawiono zarzutów osobom, które w Katowicach powiesiły podobizny europosłów z PO na szubienicach. - To również przez pana, panie ministrze Ziobro i pana bezczynność, która niestety do takich rzeczy zachęca - powiedział Artur Gierada. Polityk zapowiedział, że zgłosi sprawę na policję, a w poniedziałek - do prokuratury. Oto ""lista wstydu"" PO. 428 nazwisk ludzi, którzy tłuką kasę na...",Podobizna posła PO zawisła na drzewie. Ktoś urwał mu głowę,
https://www.fakt.pl/hobby/gry/warsaw-nadchodzi-gra-o-powstaniu-warszawskim/kvr3jxs,WARSAW: nadchodzi gra o Powstaniu Warszawskim,"Gaming Company wyda grę WARSAW powstającą w warszawskim studio developerskim Pixelated Milk. WARSAW to taktyczny RPG z oryginalną wyrazistą oprawą graficzną, elementami zarządzania drużyną i ekwipunkiem postaci oraz głęboką warstwą fabularną","Gaming Company wyda grę WARSAW powstającą w warszawskim studio developerskim Pixelated Milk. WARSAW to taktyczny RPG z oryginalną wyrazistą oprawą graficzną, elementami zarządzania drużyną i ekwipunkiem postaci oraz głęboką warstwą fabularną Akcja gry WARSAW osadzona jest w stolicy Polski i rozpoczyna się w dniu wybuchu Powstania Warszawskiego - 1 sierpnia 1944 r. Gracz śledzi wydarzenia tamtych dni z perspektywy grupy mieszkańców stolicy pochodzących z różnych grup społecznych – mężczyzn i kobiet, cywili i żołnierzy, młodych i starych – stających do walki z niemieckim okupantem. Losy postaci splatają się z losami miasta i przedstawiane są równolegle do rozwoju akcji i sytuacji taktycznej za pomocą graficzno-tekstowych wstawek przybliżających graczom wydarzenia historyczne i fabularne. Grę zapowiada opublikowany zwiastun filmowy oraz screenshoty demonstrujące sceny z walki – centralnego elementu gry. Bazą gracza jest kryjówka, gdzie rozdzielany jest cenny sprzęt i zapasy, planowane kolejne kroki i przydzielani do oddziału członkowie. Po opuszczeniu kryjówki drużyna podejmuje się realizacji wyznaczonych celów, zbierania zapasów, pozyskiwania nowych członków drużyny i walki z przeciwnikiem. W trakcie potyczek gracz musi brać pod uwagę szyk oddziału, przeszkody terenowe, wyposażoną broń i przypisane do postaci umiejętności, a także zużywającą się amunicję. Każdy z tych elementów składa się w system wymagający starannego planowania, umiejętności dokonywania istotnych wyborów i ponoszenia ich konsekwencji. Gra ukaże się w trzecim kwartale 2019 roku na platformy PC, PlayStation 4 i Nintendo Switch.",WARSAW: nadchodzi gra o Powstaniu Warszawskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-piekarska-odchodzi-z-sld-gdzie-wystartuje/j64m9p1,Szokujące odejście z SLD. Wieloletnia posłanka rezygnuje!,"Katarzyna Piekarska, wieloletnia posłanka SLD, rezygnuje z członkostwa w partii - poinformowała rzeczniczka prasowa Sojuszu Anna-Maria Żukowska. Piekarska to jeden z polityków lewicy, którzy - według informacji Polskiej Agencji Prasowej - w jesiennych wyborach mogą znaleźć się na listach Koalicji Obywatelskiej.","Katarzyna Piekarska, wieloletnia posłanka SLD, rezygnuje z członkostwa w partii - poinformowała rzeczniczka prasowa Sojuszu Anna-Maria Żukowska. Piekarska to jeden z polityków lewicy, którzy - według informacji Polskiej Agencji Prasowej - w jesiennych wyborach mogą znaleźć się na listach Koalicji Obywatelskiej. Według polityków lewicy, z którymi rozmawiała Polska Agencja Prasowa, Piekarska miałaby wystartować do Sejmu z warszawskiej listy KO. Jak zaznaczyła w rozmowie z PAP Żukowska, formalnie rezygnacja Piekarskiej nie wpłynęła jeszcze do władz partii. Katarzyna Piekarska to b. wieloletnia posłanka SLD. Kilkukrotnie pełniła też wysokie funkcje partyjne, w tym wiceprzewodniczącej Sojuszu. W wyborach prezydenckich 2005 r. kierowała sztabem Włodzimierza Cimoszewicza. W latach 2008-2012 Piekarska była szefową mazowieckich struktur SLD. W 2012 r. dość niespodziewanie w wyborach na to stanowisko kilkoma głosami pokonał ją obecny lider Sojuszu Włodzimierz Czarzasty. Po tej porażce wyrażała w mediach krytyczne opinie na temat sytuacji w partii, wskazując m.in. na niską reprezentację kobiet w gronie szefów regionów. Później kojarzona była z projektem Zjednoczonej Lewicy - uformowanego w 2015 r. koalicyjnego komitetu wyborczego ugrupowań lewicowych, na czele z SLD i Twoim Ruchem, która nie przekroczyła ostatecznie ośmioprocentowego progu i nie znalazła się w Sejmie. W ostatnich wyborach parlamentarnych była ""dwójką"" - po Barbarze Nowackiej - na warszawskiej liście wyborczej ZL do Sejmu. W 2016 r., po wyborze Włodzimierza Czarzastego na funkcję szefa Sojuszu, Piekarska wzięła udział w spotkaniu założycielskim utworzonego przez Nowacką stowarzyszenia Inicjatywa Polska skupiającego m.in. szereg polityków związanych z inicjatywą Zjednoczonej Lewicy oraz samorządowców wywodzących się z SLD. Przed wstąpieniem do Sojuszu Piekarska należała m.in. do Niezależnego Zrzeszenia Studentów, Ruchu Obywatelskiego Akcja Demokratyczna (ROAD), Unii Demokratycznej i Unii Wolności. Do klubu SLD wstąpiła w 1997 r., za namową Leszka Millera. W późniejszych latach działała także w organizacjach pozarządowych: Stowarzyszeniu Młode Kobiety w Polityce oraz Polskim Czerwonym Krzyżu.",Szokujące odejście z SLD. Wieloletnia posłanka rezygnuje!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/straz-marszalkowska-nie-sprawdza-samochodu-jaroslawa-kaczynskiego-w-sejmie-prezes-pis/3p84z3w,Prezes PiS ma w Sejmie specjalne przywileje. Nie otwiera bagażnika,"Odkąd Ryszard Petru z dwiema posłankami wwieźli na teren Sejmu w bagażniku dwóch działaczy Obywateli RP, Straż Marszałkowska zagląda do wszystkich bagażników poselskich samochodów. Te restrykcje nie dotykają tylko jednego posła. Chodzi oczywiście o Jarosława Kaczyńskiego, którego, jak nikogo innego, ochrona pilnuje nawet w sejmowych kuluarach.","Odkąd Ryszard Petru z dwiema posłankami wwieźli na teren Sejmu w bagażniku dwóch działaczy Obywateli RP, Straż Marszałkowska zagląda do wszystkich bagażników poselskich samochodów. Te restrykcje nie dotykają tylko jednego posła. Chodzi oczywiście o Jarosława Kaczyńskiego, którego, jak nikogo innego, ochrona pilnuje nawet w sejmowych kuluarach. – Bagażnika nie musi otwierać kierowca Jarosława Kaczyńskiego – twierdzi informator „Rzeczpospolitej”. A opozycja pyta: skąd to pobłażanie dla szeregowego posła? – Z moich obserwacji wynika, że nie są sprawdzane bagażniki w sejmowych samochodach przysługujących klubom poselskim. Jednak prezes PiS nie jeździ samochodem klubowym, lecz partyjnym – zauważa w rozmowie z dziennikiem Krzysztof Brejza z PO.  Tymczasem każdy inny kierowca zobowiązany jest wysiąść z auta, otworzyć bagażnik i dopiero po takiej kontroli może wjechać na teren parlamentu. Obostrzenia miały obowiązywać posłów, senatorów oraz wicemarszałków Sejmu. Dlaczego zatem poseł Kaczyński wyłączony jest z tej procedury? Centrum Informacyjne Sejmu nie udzieliło odpowiedzi na to pytanie. To jednak nie koniec specjalnych przywilejów prezesa. W styczniu 2017 r. Sławomir Nitras z Platformy nagrał ochroniarza Kaczyńskiego Wojciecha Grabowskiego z firmy Grom Group, który pilnował polityka w sejmowych kuluarach. Choć zgodnie z zarządzeniem marszałka, wstęp do kuluarów mogą otrzymać tylko wybrane osoby, jak np. szefowie komórek organizacyjnych Sejmu, czy pracownicy obsługujący posiedzenia i nie ma w nim ani słowa o pracownikach ochrony, wówczas Kancelaria Sejmu wytłumaczyła obecność ochroniarza tym, że miał... „przepustkę zezwalającą m.in. na wstęp do kuluarów”. Innym razem rzecznik PSL Jakub Stefaniak przyłapał prezesa PiS, gdy wchodził do budynku Sejmu wejściem przynależnym marszałkowi. – Chodzi o to, aby nikt nie był dyskryminowany. Gdyby straż uznała, że nikt nie chciałby siedzieć w moim bagażniku, byłoby mi zwyczajnie przykro – ironizuje ws. najnowszych doniesień. Senator ujawnia gorzką prawdę o „sukcesie” PiS? Mało kto mówi o tym głośno Korwin - Petru 11 do 0. Pierwszy bez partii - dostał 11 mln, drugi ma partię - nie ma nic",Prezes PiS ma w Sejmie specjalne przywileje. Nie otwiera bagażnika,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-tusku/wmz8kkp,Rolicki: Tusk nie nadaje się na prezydenta,"Nie wiem dlaczego, ale Donald Tusk najwyraźniej nie pojmuje, że nie powinien stawać w szranki elekcji prezydenckiej w Polsce. Sądzę, że są dwa powody takiego stanowiska – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu.","Nie wiem dlaczego, ale Donald Tusk najwyraźniej nie pojmuje, że nie powinien stawać w szranki elekcji prezydenckiej w Polsce. Sądzę, że są dwa powody takiego stanowiska – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu. Zacznę od najważniejszego. Elektorat negatywny wobec byłego premiera jest obecnie w Polsce niezasłużenie tak wielki, że pan Duda, w majowych wyborach, musi sobie z byłym premierem poradzić. To powód zasadniczy i wystarczający dla odrzucenia przez Platformę jego kandydatury. Powód drugi, jest natury moralnej. Co mam na myśli? Dzisiejszy nasz los, obywateli państwa tracącego pod rządami PiS tak wiele walorów uzyskanych w dobie transformacji, jest chcąc nie chcąc, w ogromnym stopniu dziełem pana Tuska. Uważam, że przed pięcioma laty zagrał on wręcz naszym losem za cenę zrobienia oszołamiającej kariery w Brukseli. Byłaby ona z pewnością zasłużona, gdyby nie chmury zbierające się wówczas, latem 2014 nad naszymi głowami, w postaci ofensywy obozu pana Kaczyńskiego.

Przypomnijmy sobie o ówczesnych ryzykownych decyzjach rządu i koalicji w sprawie przedłużenia emerytur jak i sięgnięcia do pieniędzy OFE. Decyzja w sprawie OFE była niedowarzona i spowodowała erozję popularności Platformy w środowisku młodzieżowym. Przyczyniła się zresztą do powstania „Nowoczesnej” – partii pana Petru – i późniejszego jej sukcesu wyborczego. Natomiast przesunięcie wieku emerytalnego wywołało wrzenie w starszym pokoleniu. Obie te decyzje jednak zwiększyły szanse pana Tuska na wybór na stanowisko, jak wówczas mówiono, prezydenta Europy. Szczególnie przeforsowanie wcześniejszych emerytur wypromowało go na pozycję najskuteczniejszego polityka liberalnego na kontynencie. Tyle, że w Polsce te posunięcia rządu przyjęto z bezsilną złością, a Kaczyńskiemu dały one nową dynamikę w walce o odzyskanie władzy. Do tego wszystkiego doszła jeszcze fatalna w swych skutkach afera taśmowa. Przyniosła ona opowieść o ośmiorniczkach – spożywanych przez platformianych przedstawicieli narodu, na zakrapianych obiadach opłacanych ze służbowych kart płatniczych. I w takiej sytuacji ewidentnego rozchwiania polskiej sceny politycznej, porzucenie rządu i Platformy przez pana Tuska, który był autorem potwierdzonej później diagnozy pochodzenia samej afery, było przejawem bardzo wielkiego egoizmu. Przytaczam te wszystkie fakty z bólem. Wynika on z tego, że przez lata byłem upartym zwolennikiem Platformy i na nią, jak także na pana Tuska, głosowałem. Uważałem, że ta partia najlepiej realizuje polskie interesy za granicą. Dlatego przyznaję sobie prawo do rozliczenia się z byłym premierem. Jego bowiem decyzja pozostawienia partii w rękach bardzo przyzwoitej, ale nie skutecznej pani premier Kopacz, była dowodem bliskim postawienia tezy, że panu Tuskowi miłe jest zawołanie „po mnie choćby i potop.”

Stąd w obliczu rewelacyjnego ostatnio sukcesu wyborczego pani Kidawy-Błońskiej dowodzącego, że jej skala politycznych możliwości jest przeogromna, sięganie po pana Tuska, jako jej konkurenta do walki o prezydenturę, byłoby krótkowzroczne, dla pana Tuska małostkowe, a dla prezydenta Dudy zbawienne.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gora-urodzila-mysz-tomasz-siemoniak-o-nowym-rzadzie/5tvchsc,"""Góra urodziła mysz"". Siemoniak o nowym rządzie",Premier Mateusz Morawiecki po piątkowym posiedzeniu Komitetu Politycznego PiS przedstawił skład nowego rządu na wspólnej konferencji z prezesem Jarosławem Kaczyńskim. – Po kilku tygodniach negocjacji góra urodziła mysz – tak skład nowego rządu ocenił wiceszef PO Tomasz Siemoniak. Jego zdaniem premier Morawiecki miał niewielki wpływ na dobór ministrów.,"Premier Mateusz Morawiecki po piątkowym posiedzeniu Komitetu Politycznego PiS przedstawił skład nowego rządu na wspólnej konferencji z prezesem Jarosławem Kaczyńskim. – Po kilku tygodniach negocjacji góra urodziła mysz – tak skład nowego rządu ocenił wiceszef PO Tomasz Siemoniak. Jego zdaniem premier Morawiecki miał niewielki wpływ na dobór ministrów. To jest tak naprawdę stary rząd, bo poszczególne resorty obejmują ministrowie, których znamy raczej ze słabości niż jakichś atutów. Po ponad trzech tygodniach od wyborów góra urodziła mysz – powiedział Siemoniak. W jego opinii zakres zmian jest rozczarowujący. – Jeśli wygrywa się wybory i przez kilka tygodni pracuje się nad składem nowego rządu, to można się spodziewać jakieś nowej jakości, a okazuje się, że dalej będzie dryf – podkreślił. Zwrócił uwagę, że w rządzie jest minister Adamczyk, który odpowiada za zapaść przy budowie dróg przez ostatnie cztery lata, jest minister Gróbarczyk od promu, którego stępka rdzewieje. – Gróbarczyk zapewne nadal nie zbuduje promu, Ardanowski będzie miał kłopoty z rolnikami, a kolejki do lekarzy będą się wydłużać, tak jak za poprzedniego Szumowskiego – zaznaczył Siemoniak. – Wydaje się, że premier Morawiecki miał mały wpływ na to, kto znajdzie się w tym rządzie, bo sądzę, że chciałby się paru ministrów pozbyć, natomiast ponieważ to nie on decyduje kto jest w rządzie, tylko prezes Kaczyński, więc tych zmian jest zaskakująco mało – powiedział wiceszef PO. Zdaniem Siemoniaka dobrze, że naprawiany jest wielki błąd sprzed czterech lat i odtwarzane jest ministerstwo skarbu. – Cztery ostatnie lata to były ciągłe zmiany zarządów spółek Skarbu Państwa, walki koterii, więc tu mamy do czynienia z naprawą własnego błędu – ocenił. Jego zdaniem w rządzie nie ma żadnych nowych ciekawych nazwisk. – Nie mieszczą się takie osoby jak w swoim czasie minister Streżyńska, fachowiec z zewnątrz – stwierdził. Podkreślił, że np. resort środowiska obejmuje Michał Woś, ale chyba dlatego, żeby dostać jakikolwiek resort. – Pan minister nie ma żadnych doświadczeń, więc jest to decyzja polityczna degradująca rangę środowiska – zaznaczył. W opinii Siemoniaka taki kształt konferencji jest też poniżeniem koalicjantów Gowina i Ziobry. Powinni oni bowiem uczestniczyć w konferencji, skoro brał w niej udział prezes PiS Jarosław Kaczyński. (PAP)","""Góra urodziła mysz"". Siemoniak o nowym rządzie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-borys-damiecka-nowa-marszalek-senior-senatu-zyciorys/nmgzct0,Barbara Borys-Damięcka nową marszałek senior Senatu,Z racji wieku Barbara Borys-Damięcka (82 l.) będzie w nowej kadencji marszałkiem seniorem Senatu. O decyzji prezydenta Andrzeja Dudy poinformował jego rzecznik Błażej Spychalski. Barbara Borys-Damięcka jest najstarszym senatorem. W Izbie Wyższej zasiada już czwartą kadencję. Do Senatu kandydowała z ramienia Koalicji Obywatelskiej.,"Z racji wieku Barbara Borys-Damięcka (82 l.) będzie w nowej kadencji marszałkiem seniorem Senatu. O decyzji prezydenta Andrzeja Dudy poinformował jego rzecznik Błażej Spychalski. Barbara Borys-Damięcka jest najstarszym senatorem. W Izbie Wyższej zasiada już czwartą kadencję. Do Senatu kandydowała z ramienia Koalicji Obywatelskiej. Barbara Borys-Damięcka została wskazana przez prezydenta Andrzeja Dudę na marszałka seniora Senatu nowej kadencji. – W nowej kadencji Senatu mam nadzieję na przełamanie dyktatu jednej opcji politycznej. Jestem pełna wiary i optymizmu. Chcę wierzyć, że prace będą rzetelne i że wszyscy senatorowie staną na wysokości zadania – powiedziała senator Barbara Borys-Damięcka, komentując swoją nową funkcję w Senacie. – Spodziewam się, że Senat nowej kadencji będzie inny niż poprzednio i będzie pracował profesjonalnie nad ustawami - nie analizując ich w 10, 15 minut, ani o godz. 3 w nocy. Mieliśmy też w ubiegającej kadencji nocne obrady w otoczeniu protestujących przeciw takiemu trybowi prac obywateli - mam nadzieję, że tego w nowej kadencji już nie będzie – powiedziała w rozmowie z dziennikarzami Borys-Damięcka, pytana o oczekiwania, jakie wiąże z nową kadencją Senatu.  Barbara Borys-Damięcka. Reżyser

Z wykształcenia Barbara Borys-Damięcka jest reżyserem teatralnym i telewizyjnym. Ukończyła studia na Wydziale Organizacji Produkcji Filmowej w Łodzi. Przez 35 lat była związana z Telewizją Polską, z którą rozstała się w 1993 roku. W TVP pracowała na różnych stanowiskach: była asystentką reżysera, reżyserem, dyrektorem Działu Realizacji Telewizyjnej, wiceprezesem TVP, szefem Zespołu TVP oraz doradcą Zarządu TVP.  Jak wynika z biogramu zamieszczonego na stronie Senatu, Barbara Borys-Damięcka wyreżyserowała i zrealizowała ponad 200 spektakli Teatru Telewizji. „Współpracowała z najwybitniejszymi aktorami, scenografami i kompozytorami. Była pomysłodawcą uruchomienia i wprowadzenia do satelitarnej sieci nadawczej Telewizji Polonia. Otrzymała wiele nagród, wyróżnień i odznaczeń”. Potem przez 10 lat w latach 1997-2007 pełniła funkcję dyrektora naczelnego i artystycznego Teatru Syrena w Warszawie. W 2004 roku ubiegała się o mandat do Parlamentu Europejskiego. Kandydowała z list Inicjatywy dla Polski, która nie przekroczyła progu wyborczego. Pierwszy raz mandat zdobyła w 2007 roku, startując z list Platformy Obywatelskiej.  W wyborach parlamentarnych, które odbyły się w niedzielę 13 października startowała z ramienia Koalicji Obywatelskiej.  Pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu nowej kadencji odbędzie się 12 listopada. ",Barbara Borys-Damięcka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-o-smierci-ojca/hdczs9f,"Szokujące wyznanie Jaśkowiaka. Miał 6 lat, gdy zginął jego tata. Co z chłopcem zrobili lekarze?","Tragiczna śmierć ojca, elektrowstrząsy w szpitalu psychiatrycznym i dojmująca bieda – takimi przeżyciami z Czytelnikami Faktu podzielił się polityk PO Jacek Jaśkowiak, który chce być prezydentem Polski. Gdy Jaśkowiak miał 6 lat, jego ojciec zginął w pracy. Na kilkuletnim wówczas Jacku Jaśkowiaku lekarze zastosowali elektrowstrząsy. Razili go prądem, by wyleczyć go z traumy, jaką była śmierć ojca. Problem polegał na tym, że tata Jaśkowiaka pracował na kolei, Zginął, bo... poraził go prąd o natężeniu tysięcy woltów!","Tragiczna śmierć ojca, elektrowstrząsy w szpitalu psychiatrycznym i dojmująca bieda – takimi przeżyciami z Czytelnikami Faktu podzielił się polityk PO Jacek Jaśkowiak, który chce być prezydentem Polski. Gdy Jaśkowiak miał 6 lat, jego ojciec zginął w pracy. Na kilkuletnim wówczas Jacku Jaśkowiaku lekarze zastosowali elektrowstrząsy. Razili go prądem, by wyleczyć go z traumy, jaką była śmierć ojca. Problem polegał na tym, że tata Jaśkowiaka pracował na kolei, Zginął, bo... poraził go prąd o natężeniu tysięcy woltów! - To był wypadek przy pracy, dlatego zamieciono sprawę pod dywan, żeby nie wyszły zaniechania – opowiada nam o śmierci ojca Jacek Jaśkowiak. – Dopiero jako prezydent Poznania, przy okazji wręczania medali za wieloletnie pożycie, zetknąłem się z człowiekiem, który znał mojego ojca i był z nim w dniu wypadku. Po tym wypadku zajmował się poprawą bezpieczeństwa pracowników w PKP. To on mi opowiedział o tym, jak zginął tata – dodaje. Sześcioletni chłopiec bardzo przeżył tę tragedię. – Gdy zginął zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. Teraz w trudnych momentach dla dziecka sięga się po pomoc psychologa, wtedy czasy były inne. Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy. Pamiętam to. To rodzaj takiego traumatycznego wydarzenia, które zostawia ślad. Mam do dziś bardzo silną więź z ojcem, dbam o jego grób, nieraz zastanawiam się, co by pomyślał, gdyby widział moją drogę zawodową, co by powiedział o błędach, które popełniłem – zwierza się Faktowi Jaśkowiak. Leczenie prądem dziecka z apatii po śmierci ojca, który zginął rażony prądem - to brzmi jak pomysł rodem z horroru. Chłopiec co prawda nie znał szczegółów na temat śmierci taty, ale jego mama musiała przeżywać wtedy straszne chwile. Opowiada też o ubóstwie, w jakie popadł wraz z matką i siostrą po śmierci taty – żywiciela rodziny. –Zostaliśmy sami. To była bieda, lata 70., mieszkaliśmy w niewielkim mieszkaniu 44 metry i mama walczyła, by nas nie przeniesiono do mniejszego. Mama z ojczymem do tej pory tam zresztą mieszkają. Raty, które mama musiała płacić za meble były wyższe niż renta, którą mieliśmy po ojcu. Moja 10-letnia siostra robiła obiady, które ja zanosiłem mamie do kiosku Ruchu, bo tam pracowała. To była walka o byt. Pamiętam też swój lęk o to, by mamie się nic nie stało, by nie trafić do domu dziecka – zwierza się prezydent Poznania. – Rodzice byli małżeństwem 12 lat i ponoć nigdy się nie pokłócili – dodaje Jaśkowiak. – Wielu moich znajomych przyznaje, że niewiele pamięta z tak wczesnego dzieciństwa. Gdy jednak następuje takie tragiczne wydarzenie, wspomnienia się utrwalają. Zawsze czekałem, aż tata przyjdzie z pracy. Pomagał mojej babci w ogrodzie, przynosił węgiel, hodował króliki. Mama wieczorami dorabiała szyciem, więc kiedy on przychodził, niejako przejmował nade mną opiekę.  Miałem rowerek bobo i jeździłem za nim. Ten rowerek, ojciec i ja to jedno z silniejszych moich wspomnień. Inne to jak jedziemy pośród paczek w wagonie pocztowym do Kołobrzegu – wspomina Jaśkowiak.",Jacek Jaśkowiak o śmierci ojca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-na-mszy-grzegorz-schetyna-na-targu/xp1t8qg,"Kaczyński na mszy, Schetyna na targu","Kampania wyborcza trwa w najlepsze. Liderzy czołowych ugrupowań nie tracą czasu i każdego dnia przekonują do siebie wyborców. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna (56 l.) w towarzystwie liderów innych ugrupowań koalicyjnych, m.in. z Barbary Nowackiej (44 l.) wybrał się na targ miejski w Białymstoku. Zaś prezes PiS Jarosław Kaczyński udał się na mszę, a stamtąd na konwencję swojej partii. Kto zwycięży w tym boju?","Kampania wyborcza trwa w najlepsze. Liderzy czołowych ugrupowań nie tracą czasu i każdego dnia przekonują do siebie wyborców. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna (56 l.) w towarzystwie liderów innych ugrupowań koalicyjnych, m.in. z Barbary Nowackiej (44 l.) wybrał się na targ miejski w Białymstoku. Zaś prezes PiS Jarosław Kaczyński udał się na mszę, a stamtąd na konwencję swojej partii. Kto zwycięży w tym boju? ""POrozmawiajmy"" – pod tym hasłem politycy opozycji starali się przekonać mieszkańców Podlasia, by oddali na nich głos w nadchodzących jesiennych wyborach do Sejmu. Co obiecuje Schetyna? 600+ zamiast 500+ i wznowienie wiz zakupowych dla Białorusinów. Lider PO wyraźnie martwi się, że podzielona opozycja nie pokona PiS. – Jeśli opozycja pójdzie podzielona, to przegra wybory. Nie ma alternatywy – powiedział Schetyna. Za to prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) dzień rozpoczął mszą, by następnie udać się na konwencję swojej partii zorganizowaną pod hasłem „Myśląc Polska"". – Można uczynić nasz kraj, naszą ojczyznę lepszą. Dobra zmiana musi być kontynuowana. Musi trwać dobry czas dla Polski i Polaków – mówił w Katowicach lider PiS. – Polska musi pozostać wyspą wolności, którą jesteśmy, choć niektórzy chcą to zakłócić. Musimy uczynić wszystko, by to trwało – podsumował. Kaczyński podkreślił, że PiS stawia na wiarygodność. – Prawo i Sprawiedliwość jest formacją demokratyczną – zaznaczył. Konwencję PiS zakończył uroczysty występ muzyczny górników. ",Prezes PiS Jarosław Kaczyński dzień rozpoczął mszą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/bemowscy-radni-apeluja-zostawcie-nasze-lotnisko/kwq2vfc,Bemowscy radni apelują: Zostawcie nasze lotnisko,"Na początku czerwca Biuro Ochrony Środowiska ograniczyło liczbę lotów na bemowskim lotnisku w godzinach 8-20. Stało się to na wniosek miejskich aktywistów, którym przeszkadzał hałas lądujących i startujących małych samolotów. Bemowscy radni kategorycznie sprzeciwiają się takim praktykom i publikują swój głos w obronie lotniska.","Na początku czerwca Biuro Ochrony Środowiska ograniczyło liczbę lotów na bemowskim lotnisku w godzinach 8-20. Stało się to na wniosek miejskich aktywistów, którym przeszkadzał hałas lądujących i startujących małych samolotów. Bemowscy radni kategorycznie sprzeciwiają się takim praktykom i publikują swój głos w obronie lotniska. Na płycie lotniska lądowali między innymi Nikita Chruszczow († 77 l.), czy Richard Nixon († 81 l.). Swoje koncert grali tu Michael Jackson († 51 l.) czy Madonna (61 l.). Teraz na lotnisku lądują małe samoloty i szybowce. Ma tu swoje miejsce Aeroklub Polski oraz Lotnicze Pogotowie Ratunkowe. Niestety hałas silników bardzo przeszkadza miejskim aktywistom. I to właśnie ich upór spowodował, że miasto nałożyło ograniczenia w ilości lotów. Z tą decyzja nie zgadzają się dzielnicowi radni z Wybieram Bemowo i bemowskiej Platformy Obywatelskiej. W opublikowanym stanowisku kategorycznie sprzeciwiają się docelowej likwidacji lotniska. Boją się, że ten ogromny teren stanie się łakomym kąskiem dla deweloperów. A przebiegający przez lotnisko pas napowietrzający zostanie zabudowany. Samo lotnisko również odwołało się od decyzji ratusza. Wprowadzone ograniczenia wpływają na ograniczenie lotów szkoleniowych. Przypomnijmy, że właśnie stąd startują śmigłowce LPR, by ratować życie. Może warto aby przeciwnicy lotniska zastanowili się czy to rzeczywiście samoloty z bemowskiego lotniska generują ten hałas czy… odrzutowce latające na Okęcie?",Bemowscy radni apelują: Zostawcie nasze lotnisko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rydzyk-dobra-zmiana-nie-jest-taka-calkiem-dobra/cze32dw,Rydzyk skrytykował PiS i telewizję publiczną,"Wieczorna msza, która odbyła się w sobotę na jasnogórskim szczycie, zainaugurowała doroczną pielgrzymkę środowiska sympatyków Radia Maryja. To jedno z największych pod względem liczby uczestników wydarzeń w sanktuarium. Występując na zakończenie mszy dyrektor rozgłośni o. Tadeusz Rydzyk zarzucił telewizji publicznej emitowanie filmów uderzających w rodzinę. Skrytykował również PiS.","Wieczorna msza, która odbyła się w sobotę na jasnogórskim szczycie, zainaugurowała doroczną pielgrzymkę środowiska sympatyków Radia Maryja. To jedno z największych pod względem liczby uczestników wydarzeń w sanktuarium. Występując na zakończenie mszy dyrektor rozgłośni o. Tadeusz Rydzyk zarzucił telewizji publicznej emitowanie filmów uderzających w rodzinę. Skrytykował również PiS. Jaka ta to dobra zmiana? Dobrze, że jest 500 plus i inne rzeczy, ale (ważny jest - red) duch narodu. Owszem, jestem za tym co jest dobrego, ale nie wszystko jest dobre i ta dobra zmiana nie jest taka całkiem dobra. O ducha narodu trzeba walczyć – powiedział o. Rydzyk, Na te słowa wierni zareagowali brawami i okrzykami. – Co mi z tego, że pokrzyczycie tutaj. To trzeba w swojej wiosce, w swoim domu, w swoim mieście organizować się mądrze, naprawdę. Teraz wybory się zbliżają; nie wiem co będzie z tymi sprawami. Ja wiem, że może nie wszystko naraz można, ale co? Że w Brukseli powiedzą? Myśmy przeżyli najazd szwedzki, i radzieckie przeżyliśmy, i nie daliśmy się – mówił. Rydzyk wezwał do wycofania się Polski z tzw. konwencji stambulskiej (tzw. antyprzemocowej). – Konwencja stambulska jak nie będzie odwołana, to to co będzie? Będą wchodzić gorzej jak nóż w masło, takie nie w lodówce. A nie odwołali tego. To Platforma wprowadziła i PSL, a ci nie odwołali. Dobrze, że jest 500 plus, dobrze, że są pieniądze na chleb, ale chleb to nie wszystko – zaznaczył Rydzyk. Założyciel Radia Maryja zarzucił telewizji publicznej emitowanie filmów uderzających w rodzinę. – W telewizji publicznej za pieniądze Polaków i katolików puszcza się filmy, które źle przedstawiają rodzinę, wzorce złe, rozwód za rozwodem, partner za partnerem, geje i inni. Coś obrzydliwego puszczają w TVP. Jaka do dobra zmiana? – powiedział Rydzyk, podkreślając, że jej słuchacze są ""wojskiem i rycerzami"" Maryi. (Polsat News, PAP)",Tadeusz Rydzyk skrytykował PiS i telewizję publiczną,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zus-ostrzega-przed-oszustami-nie-otwieraj-tego-maila/r56frx8,Uważaj na taką wiadomość z ZUS! Oszuści czyhają na twój błąd,"ZUS ostrzega przed mailami, które rozsyłają podszywający się pod niego oszuści. Otwarcie załącznika grozi poważnymi konsekwencjami! Rzecznik prasowy ZUS podkreśla, że nigdy nie kieruje drogą mailową informacji o rozliczeniu składek.","ZUS ostrzega przed mailami, które rozsyłają podszywający się pod niego oszuści. Otwarcie załącznika grozi poważnymi konsekwencjami! Rzecznik prasowy ZUS podkreśla, że nigdy nie kieruje drogą mailową informacji o rozliczeniu składek. Oszuści znaleźli nowy sposób na instalowanie wirusów i wykradanie wrażliwych danych z komputerów. Tym razem poszywają się pod Zakład Ubezpieczeń Społecznych. - W ostatnich dniach niektórzy z klientów ZUS otrzymali maile zatytułowane „Składka” z informacją o błędnie opłaconych składkach. Korespondencja ma pochodzić z kancelarii ZUS. W stopce adresowej widnieją natomiast adresy z rozwinięciem „gov.pl”, których to Zakład Ubezpieczeń Społecznych nie używa. Każdy z maili ma dołączony załącznik, który ma zawierać informacje o błędnie opłaconych składkach - informuje Wojciech Andrusiewicz, rzecznik prasowy ZUS. ZUS ostrzega, by nie odpowiadać na tego typu maila ani nie otwierać załączników. Celem oszustów może bowiem być instalacja wirusa na komputerze, która nastąpi po otwarciu załącznika. „W sytuacji, w której ktokolwiek z klientów ma wątpliwości co do nadawcy otrzymanej korespondencji, prosimy o kontakt z najbliższą placówką Zakładu lub Centrum Obsługi Telefonicznej pod numerem: 22 560 16 00 lub adresem mailowym cot@zus.pl” - czytamy w komunikacie. Przy okazji ZUS przypomina, że drogą mailową nie kieruje do swoich klientów informacji o rozliczeniach składkowych ani żadnych wezwań do zapłaty oraz informacji o nadpłatach. - Drogą elektroniczną ZUS kontaktuje się jedynie z tymi klientami, którzy posiadają konto na portalu Platformy Usług Elektronicznych i wybrali taką właśnie formę kontaktu. Mail w takim przypadku jednak zawsze zawiera imię i nazwisko konkretnego pracownika ZUS – podkreśla Andrusiewicz.",ZUS otwiera sobie pałac za 4 miliony złotych.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-zalozy-nowa-partie/8ftzwkw,Tusk wymyślił jak pokonać PiS. Poseł PSL się wściekł!,"Donald Tusk rusza w Polskę. Oficjalnie - w celu promocji swojej książki. Nieoficjalnie - by zbadać grunt pod budowę nowej formacji politycznej, opartej o kadry PO, PSL oraz osoby niezaangażowane w politykę. Jak pisze WP, politykowi ""brakuje tłumów"" i chce zostać patronem nowej formacji. Co na to politycy PO i PSL? Ludowcy są wściekli! – Nie potrzebujemy nowego lidera, mamy własnego. Polska polityka świetnie sobie radzi bez Donalda Tuska! – irytuje się Marek Sawicki w rozmowie z Fakt24. Z kolei Tomasz Siemoniak, wiceszef Platformy Obywatelskiej studzi emocje.","Donald Tusk rusza w Polskę. Oficjalnie - w celu promocji swojej książki. Nieoficjalnie - by zbadać grunt pod budowę nowej formacji politycznej, opartej o kadry PO, PSL oraz osoby niezaangażowane w politykę. Jak pisze WP, politykowi ""brakuje tłumów"" i chce zostać patronem nowej formacji. Co na to politycy PO i PSL? Ludowcy są wściekli! – Nie potrzebujemy nowego lidera, mamy własnego. Polska polityka świetnie sobie radzi bez Donalda Tuska! – irytuje się Marek Sawicki w rozmowie z Fakt24. Z kolei Tomasz Siemoniak, wiceszef Platformy Obywatelskiej studzi emocje. Ci, którzy myśleli, że Tusk odciął się zupełnie od polskiej polityki, byli w błędzie. – Jego wypowiedzi na temat sędziów czy spotkanie z marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim, jasno pokazuje, że Tusk chce być aktywny w polskiej polityce. Funkcja przewodniczącego Rady Europy, którą sprawował do końca listopada, bardzo mu to ograniczała – przyznał w rozmowie z Fakt24 Tomasz Siemoniak.  Polityk dodaje, że Tusk jako przewodniczący Europejskiej Partii Ludowej (do której należy PO i PSL) dostał za zadanie „ożywić centrum konserwatywno-liberalne” w Europie. Również w Polsce, co oznacza zacieśnienie więzów z PSL.  Najwyraźniej taka argumentacja nie przekonuje ludowców. – Proszę nie poniewierać PSL! – Nam niepotrzebny jest Donald Tusk! Mamy swojego lidera. To Władysław Kosiniak-Kamysz – grzmi w rozmowie z Fakt24 poseł Marek Sawicki. – Mówiono, że polska scena polityczna nie poradzi sobie bez Donalda Tuska, przekonywano, że Tusk jest jedynym panaceum, które może cokolwiek zbudować i uporządkować. A myśmy na te wybory parlamentarne praktycznie z niebytu zbudowali Koalicję Polską. To PSL, Kukiz‘15, Unia Europejskich Demokratów, Ślązacy, samorządowcy. I będziemy to rozwijać – zapowiada były minister rolnictwa. Sawicki zaprasza też Tuska do współpracy. – Tworzymy Kluby Koalicji Polskiej w każdym powiecie. Jeśli pan Tusk chce, może dołączyć. Tusk ma wyruszyć w Polskę w połowie grudnia. 12 grudnia trafi bowiem do księgarń książka autorstwa Donalda Tuska, pt. ""Szczerze"", a 14 odbędzie się spotkanie autorskie z udziałem byłego premiera. Tego samego dnia PO odbędzie się konwencja krajowa Platformy Obywatelskiej, podczas której padnie nazwisko kandydata PO na prezydenta. Czy zbieżność dat obu wydarzeń jest przypadkowa? – Będziemy namawiać Donalda, by na niej wystąpił – powiedział WP ważny polityk PO.  – Tusk będzie aktywny w polskiej polityce, ale nie sądzę, by chciał ograć Platformę. Jest jej założycielem i szefem. W warunkach europejskich to jego wielki atut. Sądzę, że Tuskowi chodzi raczej o to, by wzmocnić współpracę partii należących do Europejskiej Partii Ludowej – podsumowuje.",Tusk wymyślił jak pokonać PiS. Poseł PSL się wściekł!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-przyjmiemy-euro-kiedy-osiagniemy-poziom-zblizony-do-niemiec/lw77d0v,Polska przyjmie euro? Prezes PiS stawia jeden warunek,"Przyjmiemy kiedyś euro, bo takie mamy zobowiązanie, ale przyjmiemy, gdy będzie to w naszym interesie; wtedy, gdy osiągniemy poziom zbliżony do Niemiec – mówił podczas konwencji regionalnej PiS w Lublinie prezes partii Jarosław Kaczyński.","Przyjmiemy kiedyś euro, bo takie mamy zobowiązanie, ale przyjmiemy, gdy będzie to w naszym interesie; wtedy, gdy osiągniemy poziom zbliżony do Niemiec – mówił podczas konwencji regionalnej PiS w Lublinie prezes partii Jarosław Kaczyński. Prezes PiS mówił o terminie przyjęcia przez Polskę waluty euro. – Chcę powiedzieć z całą odpowiedzialnością: nasze zwycięstwo w najbliższych wyborach parlamentarnych, tych na jesieni, będzie gwarancją, że w tej sprawie postąpimy racjonalnie i zgodnie z naszym interesem – oświadczył Kaczyński. Mówił, że Austria, Holandia i Niemcy, które są silnymi państwami, bronią swoich interesów; wskazywał m.in. na przykład Nord Stream 2, który to projekt – jak ocenił – jest złamaniem europejskiej solidarności i jest przeprowadzany wbrew części członków wspólnoty europejskiej. – My też będziemy bronić naszych interesów, interesów naszych obywateli – zapewnił prezes PiS. – Traktat akcesyjny zobowiązuje nas do przyjęcia euro, ale nie wyznacza terminu. I dlatego można powiedzieć tak: euro kiedyś przyjmiemy, bo takie mamy zobowiązanie, a jesteśmy i będziemy w Unii Europejskiej, ale przyjmiemy wtedy, kiedy będzie to w naszym interesie. A w naszym interesie będzie to wtedy, kiedy osiągniemy poziom bardzo zbliżony do Niemiec, poziom PKB, poziom stopy życiowej – oświadczył Kaczyński. – Czy polska gospodarka na tym zyska? Bardzo wątpliwe – mówił Kaczyński. – Czy zyskają na tym kieszenie Polaków, czy po raz kolejny zostaną zmniejszone, zredukowane, mówię tu o ich zawartości, o domowych budżetach? – dodał. – Niezależnie od tego jaki będzie mechanizm przyjęcia euro (...), w ten czy inny sposób na tym stracimy, będzie kolejny wstrząs – podkreślił prezes PiS. – Dlatego – dodał prezes  – mówimy „nie” euro, mówimy „nie” europejskim cenom. Mówimy europejskie płace, a nie europejskie ceny i mamy poparcie większości Polaków – przekonywał. Mateusz Morawiecki przestrzegał przed kryzysami gospodarczymi, które nazywa „naturalnymi” na wolnym rynku. – Już odczuwamy spowolnienie gospodarki, ale świetnie sobie z nim radzimy – zapewniał premier. – Chcemy europejskich wynagrodzeń, a nie europejskich cen. Drogą do tego jest utrzymanie polskiego złotego – ocenił. Morawiecki zwracał uwagę, że niektóre kraje UE nie rozwinęły się w ostatnich latach, a nawet cofnęły się. – To kraje, które jeszcze niedawno były celem naszej emigracji zarobkowej, takie jak Włochy czy Hiszpania. To kraje – jak Grecja – które w 2007 r. miały gospodarkę 10 razy mniejszą od Niemców, a dzisiaj mają 18 razy mniejszą – mówił premier. Zdaniem premiera to właśnie przyjęcie waluty euro w niewłaściwym czasie w takich krajach jak Włochy, Hiszpania i Grecja było przyczyną „permanentnej stagnacji”. – Warto z porażki tych krajów wyciągnąć wnioski dla Polski, bo jesteśmy dzisiaj konfrontowani z tym tematem. Nasi konkurenci polityczni, Platforma Obywatelska, Koalicja Europejska chcą nas jak najszybciej wprowadzić do strefy euro – mówił Morawiecki. – Nie jest w interesie Polski przyjmowanie euro w najbliższym czasie – stwierdził Mateusz Morawiecki.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sasin-broni-piotrowicza-on-nie-byl-aparatczykiem/4zg490v,"Sasin broni Piotrowicza. ""On nie był aparatczykiem"".","Prawo i Sprawiedliwość kilka dni temu ponownie podało nazwiska swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pomimo wielu krytycznych komentarzy ze strony zarówno polityków opozycji jak i byłych sędziów TK i społeczeństwa, PiS broni swoich kandydatów.","Prawo i Sprawiedliwość kilka dni temu ponownie podało nazwiska swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pomimo wielu krytycznych komentarzy ze strony zarówno polityków opozycji jak i byłych sędziów TK i społeczeństwa, PiS broni swoich kandydatów. W wywiadzie dla radia RMF, Jacek Sasin stanął po stronie byłego posła PiS, Stanisława Piotrowicza. Broniąc go, zasugerował, że komunistyczna przeszłość Piotrowicza nie była wcale taka zła, jak to się publicznie ogłasza. Sasin stwierdził: - On nie był żadnym aparatczykiem partyjnym. Nie był w kierownictwie PRL-owskiego państwa, nie decydował o jego polityce. Był prokuratorem tak, jak bardzo wiele osób i się bardzo przyzwoicie zachowywał. Nie wiadomo o jakim przyzwoitym zachowaniu Piotrowicza mówił wicepremier. Sasin podkreślił jednak, że Piotrowicz jako prokurator wczasach PRL-u, nie zawsze żądał najsurowszych kar a niektórym osobom wręcz pomagał. - Brał udział w sprawach, które mały charakter polityczny i zrobił wszystko, żeby obniżyć odpowiedzialność osób oskarżonych. - dodał na koniec wicepremier. W wywiadzie, Sasin powiedział też, że kandydatura Piotrowicza i Pawłowicz na sędziów TK jest bardzo dobra i wcale nie przekreśla ich niezależności jako sędziów. - To, że ktoś przez całe życie był aktywnym politykiem, nie znaczy, że nie może być dobrym sędzią. Mam wrażenie, że nie chodzi o niezależność czy jej brak, tylko chodzi o te konkretne osoby, które naraziły się swoją działalnością wielu osobom – stwierdził.



Należał do PZPR ale się przed tym wzbraniał Piotrowicz wielokrotnie w pokrętny sposób tłumaczył się ze swojej przeszłości. Mówił m.in., że pomagał opozycjonistom, a nawet, że ""w jakimś stopniu również i on jest ofiarą stanu wojennego"". W wywiadzie w ""Sieci"" zapewnia, że nie utożsamiał się z poprzednim systemem. - Nie każda praca oznaczała utożsamianie się z systemem i jego budowaniem, umacnianiem. Praca w prokuraturze w tamtych czasach polegała przecież na tym samym, co dziś, a więc na ściganiu przestępstw godzących w bezpieczeństwo obywateli – stwierdził. Piotrowicz powiedział. że sytuacja zmieniła się po wprowadzeniu stanu wojennego. - Rzeczywiście byłem prokuratorem w tamtym czasie, ale byłem zbulwersowany jego wprowadzeniem. Na pozór wydawać by się mogło, że to niewielka różnica: prokurator w stanie wojennym a prokurator stanu wojennego – mówił. Kandydat PiS na sędziego TK przyznał, że należał do PZPR, ale... nie z własnej woli. - Wzbraniałem się tak długo, jak mogłem - zapewnia. - Nigdy nie byłem komunistą. Gdybym nim był, to byłbym dzisiaj w Platformie Obywatelskiej – dodał. W wywiadzie poruszono też głośną sprawę opozycjonisty Antoniego Pikula. Na akcie oskarżenia widnieje podpis prokuratora Piotrowicza. Mimo to, były prokurator utrzymuje, że w rzeczywistości ""pomógł"" temu opozycjoniście. Piotrowicz twierdzi, że starał się, by Pikul wyszedł na wolność. Nie potwierdza tego sam zainteresowany. Antoni Pikul wielokrotnie mówił, że w czasach PRL nie otrzymał od Piotrowicza żadnej pomocy.

Piotrowicz stwierdził, że kiedy dostał tę sprawę, ""ogarnęło go przerażenie"". - Trzeba wiedzieć, że w tamtym czasie wszystkie kluczowe decyzje należały do szefa, a odmowa ich wykonania pociągała za sobą postępowanie dyscyplinarne. Dostałem polecenie sporządzenia aktu oskarżenia w tej sprawie. Nie chciałem tego zrobić i szukałem sposobów, jak tę sprawę osłabić pod względem dowodowym. (...) Ja nikogo nie skrzywdziłem. Żaden z opozycjonistów, nawet przy najmniejszym moim udziale, nie został skazany. 3 grudnia kończy się kadencja trzech sędziów TK wybranych w czasach rządów PO-PSL: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. Zgodnie z regulaminem Sejmu, wnioski w sprawie kandydatów do TK składa się marszałkowi w terminie 30 dni przed upływem kadencji.

PiS nie wzięło sobie do serca fali krytyki, jaka spłynęła na partię rządzącą po tym jak poinformowała, że chce wystawić do Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. Partia ostatecznie właśnie zgłosiła ich kandydatury. Trzecim kandydatem jest Robert Jastrzębski. We wcześniejszych planach PiS, zamiast Roberta Jastrzębskiego, kandydatką miała być Elżbieta Chojna-Duch. Klub PiS w końcu października zgłosił jako kandydatów do TK Stanisława Piotrowicza, Krystynę Pawłowicz i Elżbietę Chojną-Duch. Centrum Informacyjne Sejmu przekazało wówczas, że procedura dotycząca wyboru kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego będzie musiała zostać powtórzona w nowej kadencji Sejmu. Wynika to między innymi z zasady dyskontynuacji prac parlamentarnych. Dlatego PiS musiało jeszcze raz zgłosić swoich kandydatów.",Stanisław Piotrowicz i Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/telefon-nokia-105-w-sprzedazy-od-pazdziernika-bedzie-miala-snakea/p7ce0vb,Nokia wraca do gry. Nowy telefon za... 79 zł!,"Już w październiku do sprzedaży trafi nowy model telefonu pod marką Nokia. Producent chwali się, że nowa Nokia 105 ma baterię wytrzymującą prawie cztery tygodnie i 14 godzin rozmów. Minusy? Cóż, 105-ka odwołuje się nieco do klasycznego modelu tej marki sprzed lat i nie ma dotykowego ekranu, aparatu i internetu 4G. Za to można na niej pograć w Snake'a!","Już w październiku do sprzedaży trafi nowy model telefonu pod marką Nokia. Producent chwali się, że nowa Nokia 105 ma baterię wytrzymującą prawie cztery tygodnie i 14 godzin rozmów. Minusy? Cóż, 105-ka odwołuje się nieco do klasycznego modelu tej marki sprzed lat i nie ma dotykowego ekranu, aparatu i internetu 4G. Za to można na niej pograć w Snake'a! Producenci smartfonów cały czas próbują prześcignąć się w tym, kto przedstawi bardziej innowacyjny model. Cieńszy, większy, szybszy z co raz to lepszymi aparatami. Tymczasem Nokia produkuje telefony, które przywołują na myśl urządzenia sprzed prawie dwóch dekad. Nokia 105 ma posiadać baterię o pojemności 800 mAh. Producent podaje, że pozwala ona na 14 godzin rozmów lub pozostawanie w trybie czuwania przez cztery tygodnie. Telefon będzie kosztować tylko 79 zł przez co może trafić np. do zawodowych kierowców, którzy wyruszają w długie trasy. Urządzenie ma być dostępne w trzech kolorach: czarnym, niebieskim i różowym. Obudowa z poliwęglany ma zapewniać odporność na uderzenia i zarysowania, a pamięć którą urządzenie dysponuje pozwoli na zapisanie 2 tys. kontaktów i przechowywanie 500 SMS-ów. – Nokia 105 to jeden z naszych najbardziej popularnych modeli, który sprzedał się w dziesiątkach milionów egzemplarzy. Czwartą generację modelu zaprojektowaliśmy dla osób, które w telefonie cenią mobilność, a także użytkowników, dla których będzie to pierwszy telefon – mówi cytowany przez serwis cnet.com Juho Sarvikas, dyrektor ds. rozwoju produktów w HMD Global, która produkuje telefony pod marką Nokia. Nowa Nokia 105 nie jest raczej dla osób, które z pasją korzystają z internetu za pomocą telefonu. Ten będzie dostępny, ale tylko w technologii 2G. Jednak nie oznacza to, że za pomocą urządzenia nie będzie można zabić czasu. Pojawią się na nim wcześniej zainstalowane gry takie jak: Snake, Tetris, Sky Gift, Airstrike, Nitro Racing, Ninja UP! oraz Danger Dash. Pokolenie dzisiejszych 30-latków z pewnością zna te tytuły. obudowa o wymiarach 119 x 49,2 x 14,4 mm;

moduł łączności 2G (GSM 900/1800);

platforma Nokia Series 30+;

4 MB pamięci RAM;

4 MB pamięci wbudowanej;

1,77-calowy ekran QQVGA (160 x 120 pikseli);

złącze microUSB 2.0;

gniazdo słuchawkowe Jack 3,5 mm;

radio FM;

bateria 800 mAh (do 14,4 godz. rozmów);

klawiatura alfanumeryczna.",Kobieta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-kto-najczesciej-glosowal-na-pis/r2c94w8,Już wiadomo! To oni głosowali na PiS,"Kto najczęściej głosował na PiS, a kto na KE? 72 proc. wyborców z wykształceniem podstawowym zagłosowało na PiS – wynika z sondażu late poll Ipsos. Jeśli chodzi o wiek głosujących, partia Jarosława Kaczyńskiego prowadzi wśród wyborców w wieku 18-29 lat oraz tych, którzy mają powyżej 50 lat. Ugrupowanie Kaczyńskiego wybrali też rolnicy.","Kto najczęściej głosował na PiS, a kto na KE? 72 proc. wyborców z wykształceniem podstawowym zagłosowało na PiS – wynika z sondażu late poll Ipsos. Jeśli chodzi o wiek głosujących, partia Jarosława Kaczyńskiego prowadzi wśród wyborców w wieku 18-29 lat oraz tych, którzy mają powyżej 50 lat. Ugrupowanie Kaczyńskiego wybrali też rolnicy. Zgodnie z danymi Ipsosu wśród wyborców z wykształceniem podstawowych 16,6 proc. zagłosowało na Koalicję Europejską, a aż 72 proc. – na PiS. Tendencja ta utrzymuje się także przy wyborcach z wykształceniem zawodowym. 67,2 proc. wśród nich zagłosowało na PiS, a 22,9 proc. – na Koalicję Europejską. Także wyborcy ze średnim wykształceniem najchętniej głosowali na partię rządzącą, jednak różnica między obiema partiami w tym przypadku ulega dużemu zmniejszeniu – 46,3 proc. głosowało na PiS przy 36,4 proc. głosach na Koalicję Europejską. Koalicja Europejska prowadzi jedynie wśród wyborców, którzy uzyskali co najmniej tytuł licencjata. W tej grupie KE uzyskała 49,9 proc. głosów, a PiS - 28,9 proc. Również wśród tej grupy społecznej najwyższe wyniki uzyskały pozostałe partie opozycyjne. Wśród najlepiej wykształconych wyborców 6,1 proc. zagłosowało na Konfederację, 8,4 proc. na Wiosnę, a 4,5 proc. – na Kukiz'15. Dla porównania wśród wyborców z wykształceniem podstawowym Konfederacja uzyskała wynik 4,1 proc., Wiosna – 3,5 proc., a Kukiz'15 – 15 proc. Z danych podanych przez Ipsos wynika, że w wyborach do Parlamentu Europejskiego rządząca partia odnotowała największe poparcie wśród wyborców po 60. roku życia. W tej grupie na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowało aż 55,1 proc. wyborców przy 38,1 proc. głosów oddanych na Koalicję Europejską. Mocne poparcie PiS odnotowuje też wśród wyborców w grupie wiekowej 50-59 lat (51 proc. głosów dla PiS, 37,8 proc. dla Koalicji Europejskiej). Oprócz tego prowadzi – choć z mniejszą przewagą – wśród najmłodszych wyborców (18-29 lat). W tej grupie wiekowej 31,3 proc. osób zagłosowało na PiS, a 27,6 proc. na Koalicję Europejską. Ze wszystkich grup wiekowych to najmłodsi wyborcy chętnie oddają swoje głosy na partie inne niż PiS i Koalicja Europejska. Trzeci wynik w tej grupie uzyskała Konfederacja (16,5 proc.). Na następnym miejscu plasuje się Wiosna z poparciem na poziomie 12,8 proc., a na kolejnych - Kukiz'15 (7,9 proc.) oraz Lewica Razem (2,6 proc.). Najmniej skłonni do głosowania na komitety inne niż dwa wiodące są wyborcy po 60. roku życia. Wśród tej grupy Konfederacja uzyskała 1,8 proc., Wiosna – 2,8 proc., Kukiz'15 – 1,4 proc., a Lewica Razem – 0,7 proc. Koalicja Europejska najwyższy wynik uzyskuje w grupach wiekowych 30-39 oraz 40-49, jednak różnice między KE a PiS nie są duże. Wśród wyborców w wieku 30-39 lat Koalicja Europejska uzyskała 38,2 proc. głosów, a PiS – 36,7 proc. Natomiast w grupie wiekowej 40-49 Koalicja Europejska zdobyła wynik 43,5 proc., a PiS – 39,8 proc. 72,3 proc. rolników biorących udział w wyborach do Europarlamentu zagłosowało na PiS. Zaledwie 17,7 procent przedstawicieli tej grupy zawodowej oddało swój głos na Koalicję Europejską w skład, której wchodziło Polskie Stronnictwo Ludowe. Prawo i Sprawiedliwość zostało również wsparte przez większość robotników. Na kandydatów PiS głosowało 59,8 proc. pracowników fizycznych. Podobnego wyboru dokonała większość emerytów i rencistów – 56,5 postawiło znak „X” na kratach wyborczych przy nazwisku kandydatów z partii Jarosława Kaczyńskiego. Niemal po równo między PiS i KE rozłożyły się głosy studentów. Na pierwsze ugrupowanie głosowało 27,9 proc. studiujących wyborców, a na koalicję, której przewodziła Platforma Obywatelska – 28,3 proc. Niewielka różnica w głosach oddanych na oba ugrupowania była również wśród głosujących pracowników administracji i usług. Za KE opowiedziało się 41,4 wyborców z tych grup zawodowych, a za PiS 38,1 proc.",Kto najczęściej głosował na PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-musial-przeprosic-posla-po-kropiwnieckiego-za-agencje/7yj5yf7,Patryk Jaki musiał przeprosić,"Wiceminister Patryk Jaki, który przegrał w wyborach na prezydenta Warszawy, a teraz startuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego, musiał przełknąć gorzką dla polityków pigułkę. Jaką? W poniedziałek na swoim koncie na Facebooku opublikował przeprosiny za kłamstwa, jakie z mównicy sejmowej opowiadał o Robercie Kropiwnickim, pośle Platformy Obywatelskiej.","Wiceminister Patryk Jaki, który przegrał w wyborach na prezydenta Warszawy, a teraz startuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego, musiał przełknąć gorzką dla polityków pigułkę. Jaką? W poniedziałek na swoim koncie na Facebooku opublikował przeprosiny za kłamstwa, jakie z mównicy sejmowej opowiadał o Robercie Kropiwnickim, pośle Platformy Obywatelskiej. Przypomnijmy, że chodzi o głośny występ Patryka Jakiego w Sejmie. Przegrany kandydat na prezydenta Warszawy zarzucił posłowi PO, że w mieszkaniu Kropiwnickiego działa agencja towarzyska. – Sytuacja jest trudna, bo poseł Kropiwnicki wychodzi na mównicę i mówi wielokrotnie o standardach. Problem polega na tym, że mieszkańcy okręgu pana posła Kropiwnickiego skarżą się, że pan poseł Kropiwnicki w swoim mieszkaniu prowadzi agencję towarzyską – przekonywał w Sejmie Patryk Jaki w styczniu 2016 roku (choć on błędnie podał, że wygłosił tę mowę 2015). Sprawa była maglowana przez media prorządowe przez wiele dni, ale okazało się, że wystąpienie Jakiego nie miało wiele wspólnego z prawdą. Rzeczywiście najemczyni mieszkania uprawiała nierząd, ale sam poseł miał o tym nie wiedzieć i nie udało się w żaden sposób stwierdzić, że osiągnął jakiekolwiek korzyści z tego procederu. Śledztwo w tej sprawie umorzyła nawet kontrolowana przez jego politycznego patrona Zbigniewa Ziobro prokuratura.  – Stwierdzono, że nie było podstaw, by uznać, że poseł był w jakikolwiek sposób uwikłany w proceder. Wykluczono też, by miał świadomość tego, co działo się w mieszkaniu – mówił w lipcu ubiegłego roku „Gazecie Wyborczej” prokurator Włodzimierz Krzywicki, rzecznik krakowskiej prokuratury regionalnej. Postanowienie o umorzeniu jest prawomocne. Przeprosiny Jakiego to z kolei efekt ugody, do jakiej doszedł z Kropiwnickim. Sprawa nie przeszła na Twitterze bez echa. Wielu internautów zwraca uwagę na to, że po burzy, jaką rozpętał Patryk Jaki swoim wystąpieniem i wielu dniach publikacji materiałów na ten temat w TVP, przeprosiny wydają się nad wyraz skromnym środkiem zadośćuczynienia.  ","Patryk Jaki, wiceminister sprawiedliwości",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-o-kandydowaniu-na-prezydenta-prawybory-w-po/mjy10p5,Jacek Jaśkowiak ujawnia kulisy swojej decyzji o starcie w prawyborach w PO,"– W szranki z Andrzejem Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz – mówi w rozmowie z Faktem Jacek Jaśkowiak. Prezydent Poznania ujawnia kulisy i powody swojej decyzji o starcie w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej.","– W szranki z Andrzejem Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz – mówi w rozmowie z Faktem Jacek Jaśkowiak. Prezydent Poznania ujawnia kulisy i powody swojej decyzji o starcie w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej. Fakt: Skąd pomysł startu w prawyborach prezydenckich w PO? Siedział pan w fotelu i pomyślał: ""Szkoda by było, aby Małgorzata Kidawa Błońska nie miała żadnego konkurenta. To ja się ulituję i wystartuję""? Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania, kandydat w prawyborach prezydenckich w PO: - Nie. Było kilka powodów. Pierwszy to rezygnacja ze startu Donalda Tuska, a właściwie motywy tej decyzji. Zgadzam się z nim, że w szranki z Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz. Drugi to chłodna analiza kandydatów, którzy prawdopodobnie wystartują w wyborach przeciwko Andrzejowi Dudzie. Z prawej strony jest kandydat Konfederacji oraz Władysław Kosiniak Kamysz – obaj będą odbierali głosy obecnemu prezydentowi. Z lewej – jest Adrian Zandberg. Jest jasne, że w tych wyborach będzie miała miejsce polaryzacja, będą grały emocje. Kandydat Koalicji nie powinien być zatem osobą zbliżoną do Dudy, czyli o poglądach konserwatywnych. Chce pan powiedzieć, że nie powinien być taką Małgorzatą Kidawą Błońską? - Jest oczekiwanie pewnej świeżości i autentyczności. Widzimy to też w innych krajach. Na przykład w Stanach Zjednoczonych. Wyborcy nie chcą sztuczności, nawet jeśli alternatywą jest wybór osoby bardziej kontrowersyjnej. Taka jest moja analiza sceny politycznej. Poza tym uważam, że nasze społeczeństwo się laicyzuje. Są na to dowody - na przykład spadająca liczba dzieci uczęszczających na religię, spadająca liczba osób chodzących do kościoła. Moim zdaniem jest spora grupa Polaków, którzy myślą podobnie jak mieszkańcy Anglii, Niemiec czy Francji, czyli w bardziej nowoczesny sposób. Do tego to oczekiwanie na „nowe otwarcie” w polityce. Sytuacja jest podobna do tej z 2014 roku, kiedy wygrałem wybory z moim poprzednikiem w Poznaniu. Wtedy też wszyscy twierdzili, że Poznań jest konserwatywny i tylko polityk o takich poglądach może tutaj wygrać. - Poznań był wówczas postrzegany jako miasto bardzo konserwatywne, miasto zasłoniętych firanek. Wygrana kandydata o takich poglądach jak moje było nie do pomyślenia. Do tego stopnia, że gdy w 2014 roku zdecydowałem się kandydować, bukmacherzy obstawiali 22 do 1 na rzecz mojego poprzednika. Moja żona postawiła na mnie i całkiem sporo zarobiła. - Nie dzwonił do mnie Grzegorz Schetyna, ani nikt z jego otoczenia. Oni doskonale wiedzą, że mam sprecyzowane i jasne poglądy. W związku z tym, nawet gdyby byli źli, to nie sądzę, aby uznali za celowe dzwonić. Nie uważa pan, że mówiąc o dopuszczalności eutanazji na życzenie czy zalegalizowaniu związków homoseksualnych szkodzi pan Platformie Obywatelskiej? - Nie, nie uważam, abym szkodził Platformie, bo ja mówię tylko, że będę prezydentem, który umożliwi w Polsce dyskusję o trudnych tematach, ale przecież nigdy nie powiedziałem, że jestem zwolennikiem eutanazji. Przy obecnej władzy w Sejmie i pałacu prezydenckim żadna dyskusja nie jest możliwa. Są oczywiście politycy, którzy swój przekaz dopasowują do grupy społecznej, do której go kierują. Ja tego nie robię i nie będę robił. To samo mówię mieszkańcom dużych miast, co ludziom z małych miejscowości. Nie dokonuję korekty swoich poglądów w zależności do tego, czy spotykam się z osobami o poglądach bardziej konserwatywnych czy liberalnych. Uważam, że prawda zawsze się obroni. To jest znacznie lepsze niż kluczenie albo unikanie odpowiedzi na ważne pytania. Chce pan wyprzedzić epokę? Polska jest konserwatywna... Nie wiem, czy jest gotowa na takie rewolucje? - Konserwatyzmu nie definiowałbym w oparciu o to, jak rozumiemy to pojęcie w Polsce. Kierowałbym się tym, co on oznacza w Europie. Gdyby Anglicy porównali moje wypowiedzi, na przykład do wypowiedzi Borisa Johnsona, to wyszłoby im pewnie, że jestem konserwatystą. Gdyby moje poglądy przeanalizowali z kolei Niemcy, to sklasyfikowaliby mnie jakoś w środku chadecji. W związku z tym nie możemy patrzeć na to, czym może być konserwatyzm w Polsce. Często sprowadza się on zresztą do podpierania się Kościołem, manifestowania swojej religijności poprzez udział w religijnych uroczystościach i zasiadanie w pierwszej ławce. Ja nie rozumiem konserwatyzmu w ten sposób. Być może faktycznie moja chadeckość i to, że według kryteriów europejskich jestem w centrum, w realiach polskich nie mieści się w definicji obowiązującego tu konserwatysty-bolszewika. - Tak, jak patrzę na PiS, to więcej w tym działaniu widzę bolszewizmu niż konserwatyzmu. - Chodzi przede wszystkim o metody, które wykorzystuje PiS: narrację, język... Nawet ludzie, którzy są w twarzami tej partii, tacy jak np. Piotrowicz - prokurator stanu wojennego. Do tego wykorzystywanie służb specjalnych czy telewizji publicznej jako tuby propagandowej - bez żadnej żenady, na skalę, jakiej ja nie pamiętam nawet z lat siedemdziesiątych. O tamtej telewizji można powiedzieć wiele złego, ale intelektualnie była na o wiele wyższym poziomie niż obecna ordynarna propaganda, którą serwuje nam Jacek Kurski. To są metody typowe dla bolszewizmu. Jarosław Kaczyński wyrażał wielokrotnie fascynację takimi metodami, rządami twardej ręki, takim wodzowskim podejściem. Ale co innego wodzowskie podejście, co innego bolszewizm. Gdzie Rzym, gdzie Krym? - Używanie telewizji jako tuby propagandowej to już jest bolszewizm. A należy też wziąć pod uwagę to, jak w komunikacji TVP przedstawiana jest opozycja. Narracja, którą wykreowano w odniesieniu do niektórych samorządowców, na przykład wobec Pawła Adamowicza, pokazywanie go jako malwersanta i zdrajcy - to są dla mnie bolszewickie metody. I tak je należy nazywać. To samo dotyczy wykorzystywania służb specjalnych, intryg - to jest typowy bolszewizm. Dlatego dla mnie to nie jest ważne to, jak ktoś siebie nazywa. Nie wystarczy powiedzieć, że się jest konserwatystą. Dla mnie istotne jest to, jakimi zasadami się kieruje. Prężenie muskułów pamiętam z czasów minionych. Wtedy były plany pięcioletnie, z których nic nie wynikało i nikt nie potrafił ich zrealizować. Teraz jest prawie to samo, co było w socjalizmie. - Pozytywny. Bo wiele nam się udało z Kościołem zrobić. Po pierwsze przeprowadziliśmy wymianę gruntów z Archidiecezją Poznańską - pierwszą w Polsce na tak dużą skalę. I to na równorzędnych warunkach, w pozycji wyprostowanej, a nie klęczącej. W przeciwieństwie do moich politycznych konkurentów mam ten komfort, że Kościół nie jest mi potrzebny jako prywatna ambona polityczna do prowadzenia agitacji wyborczej. To bardzo przykre, że hierarchowie katoliccy dali się wciągnąć rządzącym w ich grę. W efekcie z jednej strony mamy chęć zdobycia dodatkowych funduszy państwowych na rzecz Kościoła, z drugiej - jawne wspieranie jednej opcji politycznej, absolutnie sprzeczne z wytycznymi Soboru Watykańskiego z 1968 roku. Uważam, że to błąd Kościoła, a to, co robi arcybiskup Głódź czy ksiądz Rydzyk, to jego jawna profanacja. Natomiast Kościół robi też niewątpliwie wiele dobrego i tam, gdzie jest to możliwe, staram się miasto w te działania włączać. Wspólnie z Caritasem wydajemy 1500 posiłków dziennie dla ubogich, mamy ambulans do opatrywania i doraźnej pomocy medycznej dla bezdomnych, zrobiliśmy noclegownię i łaźnię, z których mogą korzystać. Tam, gdzie mogę, to współdziałam z Kościołem. Uważam jednak, że powinniśmy dążyć do pełnego rozdziału państwa i Kościoła. Dlatego nie robię tego, co jest powszechne wśród polityków PiS. Nie zawieram sojuszy, nie toleruję wzajemnego podpierania się przez biskupów, polityków i ministrów, czy wykorzystywania Radia Maryja do budowania swojej pozycji politycznej.",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-co-poszly-pieniadze-polskiej-fundacji-narodowej-wydane-w-ameryce/ktppbft,Co Polska Fundacja Narodowa robiła w Ameryce? Wydali na to 23 mln zł,"PFN wydała w 2018 roku 111 mln zł, w tym 23 mln zł na działania w USA. 20 mln poszło na kontrakt z amerykańską firmą, która stworzyła na zamówienie konto na Instagramie, Twitterze i You Tubie oraz otworzyła stronę – wszystko, aby promować Polskę w Ameryce. Stworzenie podobnych kont jest darmowe. Przeciętny nastolatek ma kilka takich kont i prowadzi je równocześnie za darmo. Z kont założonych na zlecenie PFN, obecnie aktywne jest jedynie konto na YouTubie, na którym filmy ogląda maksymalnie kilkadziesiąt osób.","PFN wydała w 2018 roku 111 mln zł, w tym 23 mln zł na działania w USA. 20 mln poszło na kontrakt z amerykańską firmą, która stworzyła na zamówienie konto na Instagramie, Twitterze i You Tubie oraz otworzyła stronę – wszystko, aby promować Polskę w Ameryce. Stworzenie podobnych kont jest darmowe. Przeciętny nastolatek ma kilka takich kont i prowadzi je równocześnie za darmo. Z kont założonych na zlecenie PFN, obecnie aktywne jest jedynie konto na YouTubie, na którym filmy ogląda maksymalnie kilkadziesiąt osób. Polska Fundacja Narodowa istnieje od 2016 roku i jest finansowana w całości ze pieniędzy dostawanych od spółek skarbu państwa. Głównym zadaniem fundacji jest promocja naszego kraju na arenie międzynarodowej. Jak wynika z oświadczenia, fundacja wydała w 2018 roku 111 mln złotych. Jak sama stwierdza, podjęła wiele działań. Między innymi realizowano projekt 100 na 100, w ramach którego do Polski zapraszano stu znanych gości z zagranicy, czyli artystów, aktorów, sportowców czy intelektualistów. To Mika Hakkinen - były fiński kierowca wyścigowy, Steve Wozniak - współzałożyciel Apple'a, Casey Neistat - znany amerykański youtuber oraz francuski aktor Jean Reno - cała ta kampania kosztowała 12 mln złotych.  Ciekawą kwestią w wydatkach fundacji są środki przekazane na rzecz projektu ""Polska w Ameryce"". Jak ukazuje sprawozdanie, przeznaczono na tę kampanię ponad 23 mln złotych. Na co jednak zostały one spożytkowane? Na spot reklamowy promujący 100-lecie odzyskania niepodległości PFN wydała aż 2,5 mln złotych. Spot trwa niecałe dwie minuty i zdaniem internautów nie odnosi się w odpowiedni sposób do pełnej kolorów Polskiej historii. – Zależało nam na spocie z jednej strony oryginalnym, innowacyjnym, ale także zrozumiałym dla odbiorcy na całym świecie. Pokazaliśmy polską drogę do wolności jako uniwersalną, tożsamą dla każdego opowieść o powrocie do ukochanego domu po długiej podróży – mówił o spocie wiceprzewodniczący Fundacji Robert Lubański. – Równie dobrze mogą sprzedać kopię innym krajom np. Czechom, Litwie czy Węgrom, wystarczy zmienić flagę i jak ulał będzie pasował – komentuje na portalu ""tvn24"" jeden z użytkowników.  Oprócz spotu reklamowego głównym wydatkiem fundacji była współpraca z amerykańską firmą White House Writers Group. Firma miała zająć się promowaniem w mediach społecznościowych polskiej kultury, muzyki, sztuki i ogółem całego narodu. ""Stworzyliśmy i zarządzamy stroną PolandPerspectives.org oraz kontami na portalach społecznościowych: na Twitterze (@Polish_Fndtn) oraz Instagramie (@HeartofPoland) - pisze firma, dodając: „Na zlecenie PFN zarządzamy też na YouTube kanałem Poland Perspectives”. Oprócz kanału na platformie YouTube, gdzie wyświetlenia niektórych materiałów często można policzyć na palcach obu rąk, żadna z powyższych stron obecnie nie funkcjonuje.  Jak obliczył portal konkret24, w sumie PFN przekazało WHWG w 2018 r. na stałe wynagrodzenia 675 tys. dolarów. Do tego doszły wydatki określane w raportach jak ""expenses"" - w sumie prawie 2,6 mln dolarów oraz te określane jako ""disbursement"" (koszty np. podróży, reklam w mediach społecznościowych, różne usługi zewnętrzne) - 1,74 mln dolarów.",Co Polska Fundacja Narodowa robiła w Ameryce? Wydali na to 23 mln zł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-flis-pis-moze-przegrac/fsyl3qw,„PiS może przegrać”. Ekspert zaskakuje,"Opozycja może wygrać z PiS, lecz może też przegrać z hukiem – mówi ""Rzeczpospolitej"" prof. Jarosław Flis, socjolog polityki z Uniwersytetu Jagiellońskiego. W czym jego zdaniem opozycja może upatrywać swojej szansy? We frekwencji, bo już w wyborach europejskich PiS zebrał mniej głosów niż suma poparcia pozostałych partii.","Opozycja może wygrać z PiS, lecz może też przegrać z hukiem – mówi ""Rzeczpospolitej"" prof. Jarosław Flis, socjolog polityki z Uniwersytetu Jagiellońskiego. W czym jego zdaniem opozycja może upatrywać swojej szansy? We frekwencji, bo już w wyborach europejskich PiS zebrał mniej głosów niż suma poparcia pozostałych partii. – PiS miał 50 tys. mniej głosów od partii, które tworzą teraz anty-PiS (KE, Wiosna i Lewica Razem) – mówi ""Rzeczpospolitej"" prof. Jarosław Flis. – Doświadczenia światowe pokazują, że łatwiej się mobilizuje przeciw rządzącym. Partia Jarosława Kaczyńskiego może jesienią stracić władzę. Ale może wciąż też wygrać – szanse są wyrównane. Wybory samorządowe okazały się bardzo nietypowe pod względem frekwencji. Niepodobne do poprzednich. Wybory europejskie okazały się pod tym względem równie nietypowe. Przypuszczenie, że wybory parlamentarne będą podobne frekwencyjnie do poprzednich, ma słabe podstawy. Nic nie jest przesądzone. 50 tys. to skromny naddatek, jeśli toczy się walkę o kolejne 2–3 mln wyborców – dodaje. Problem opozycji rozmówca ""Rzeczpospolitej"" widzi we wzajemnym podgryzaniu się partii. – Najabsurdalniejsza jest konkurencja między lewicą a PO. Wzajemne zwalczanie się może tylko cieszyć PiS – mówi Jarosław Flis. – Lecz rozumiem, że lewica boi się spaść pod próg i dlatego ostro atakuje PO. Platformie zejście poniżej progu nie grozi, atakując lewicę, pokazuje tylko swoją słabość, nie siłę. Lewicy chyba bardziej by pomogło ostre atakowanie PiS, nie PO, bo ona się nie musi kłaniać centrowemu wyborcy – zauważa. Pytany o krótki czas kampanii wyborczej (głosowanie odbędzie się już 13 października) Jarosław Flis odpowiada, że taki kalendarz sprzyja PiS. – Ale to też wystarczająco sporo czasu, żeby opozycja się ogarnęła – dodaje. – W Polsce około 30 proc. wyborców zmienia zdanie. To wystarczająco, żeby przesunąć wynik wyborów między dwoma głównymi blokami – dodaje prof. Flis.",Jarosław Flis: PiS może przegrać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-f-oszukal-polske-na-8-mln-zl/wl8b9kk,Biznesmen Marek F. oszukał Polskę na 8 mln zł?,"Główny bohater ""afery taśmowej"" biznesmen Marek F. (44 l.) po raz kolejny ma poważne kłopoty! Choć od kilku miesięcy odsiaduje w więzieniu wyrok 2,5 roku pozbawienia wolności nadal ściga go wymiar sprawiedliwości. Tym razem na celownik wzięła go Prokuratura Regionalna we Wrocławiu oraz Dolnośląski Urząd Celno-Skarbowy. Fakt ustalił, że chodzi o sprawę sprzed 12 lat i niezapłacony ogromny podatek do Skarbu Państwa.","Główny bohater ""afery taśmowej"" biznesmen Marek F. (44 l.) po raz kolejny ma poważne kłopoty! Choć od kilku miesięcy odsiaduje w więzieniu wyrok 2,5 roku pozbawienia wolności nadal ściga go wymiar sprawiedliwości. Tym razem na celownik wzięła go Prokuratura Regionalna we Wrocławiu oraz Dolnośląski Urząd Celno-Skarbowy. Fakt ustalił, że chodzi o sprawę sprzed 12 lat i niezapłacony ogromny podatek do Skarbu Państwa. Jest początek roku 2007. F. gromadzi majątek wart kilkaset milionów złotych. Biznesy idą mu doskonale, żyje jak król. W końcu zostaje zauważony w świecie dużego biznesu i zaczyna być notowany na listach 100 najbogatszych Polaków. W międzyczasie niedaleko Lubina na Dolnym Śląsku sprzedaje grunty warte co najmniej kilkadziesiąt milionów złotych. I właśnie o tą sprawę ścigają go śledczy. Twierdzą, że od tej transakcji nie zapłacił jednak należnego podatku. Gdy to wychodzi na jaw – do akcji wkracza skarbówka. Inspektorzy ustalili, że od F. nie zapłacił do budżetu państwa prawie 8,5 mln złotych daniny! Trwające kilka lat postępowanie urzędników kończy się zawiadomieniem prokuratury we Wrocławiu. A ta w 2017 roku oskarżyła biznesmena o uchylanie się od opodatkowania i uszczuplenie skarbu państwa wielkiej wartości. Niebawem przed sądem we Wrocławiu ruszy proces w tej sprawie. Jeśli sąd uzna jego winę to biznesmenowi, który zlecał nagrywanie czołowych polityków Platformy Obywatelskiej grozi kolejny rok więzienia i grzywna. To jednak nie wszystko. Do zapłacenia będzie miał również odsetki, które na dzisiaj wynoszą już ponad 10 milionów złotych!",Marek F.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jennifer-aniston-zadebiutowala-na-instagramie-zdjeciem-z-narkotykami/v0ysclf,Wstydliwa wpadka Aniston? Odpowiedź widać na tym zdjęciu,"Jennifer Aniston przed wiele lat raczej stroniła od mediów społecznościowych. Teraz jednak postanowiła to zmienić i założyła profil na Instagramie. Opublikowała nawet pierwsze zdjęcie, które w ciągu kilku godzin zdobyło gigantyczną liczbę polubień. Na fotografii widać aktorów z kultowego serialu „Przyjaciele”. Jednak uwagę milionów fanów zwrócił jeden szczegół. Aniston zaliczyła wstydliwą wpadkę?","Jennifer Aniston przed wiele lat raczej stroniła od mediów społecznościowych. Teraz jednak postanowiła to zmienić i założyła profil na Instagramie. Opublikowała nawet pierwsze zdjęcie, które w ciągu kilku godzin zdobyło gigantyczną liczbę polubień. Na fotografii widać aktorów z kultowego serialu „Przyjaciele”. Jednak uwagę milionów fanów zwrócił jeden szczegół. Aniston zaliczyła wstydliwą wpadkę? We wrześniu obchodziliśmy 25-lecie emisji pierwszego odcinka „Przyjaciół”. Serial o perypetiach grupy przyjaciół mieszkających w Nowym Jorku stał się międzynarodowym hitem i zyskał status kultowego. Dość powiedzieć, że wyświetlany był w ponad 100 krajach. W Polsce jego premiera miała miała miejsce na antenie Canal+. Później wyświetlano go także w Polsacie, TVN czy TVN7. Od 11 listopada 2013 roku serial można oglądać w formacie 16:9 na Comedy Central Polska, a od 1 stycznia 2018 roku także na platformie Netflix. Jedną najjaśniejszych gwiazd serialu była Jennifer Aniston. Aktorka przed długi czas unikała uczestniczenia w internetowym świecie mediów społecznościowych. Teraz to się zmieniło. Aniston założyła sobie konto na Instagramie. Na jej profilu pojawiło się już nawet pierwsze zdjęcie. Na fotografii na pierwszym planie widać Aniston, a zaraz za nią aktorów z kultowego serialu „Przyjaciele”. Pomimo tego, że zdjęcie nie jest najlepszej jakości, w ciągu kilku godzin polubiło je blisko 9 mln fanów. Internauci są zachwyceni, że ich idolka w końcu zdecydowała się zadebiutować na Instagramie. Jednak jest też inny powód, że zdjęcie aktorki bije rekordy popularności. Internauci zwrócili uwagę na jeden szczegół, który znajduje się w prawym dolnym rogu fotografii. Na stole przed aktorami leży telefon, którego ekran wygląda tak, jakby był na nim rozsypany biały proszek. Czyżby aktorka już pierwszego dnia na Instagramie zaliczyła wstydliwą wpadkę i pokazała milionom fanów coś, co nigdy nie powinno ujrzeć światła dziennego?",Jennifer Aniston,
https://www.fakt.pl/hobby/turystyka/dlugi-weekend-porownanie-cen-w-mikolajkach-i-mediolanie/jk1kgd5,Porównali cenę urlopu w Mikołajkach i Mediolanie. Zobacz wynik,"Ostatni długi weekend tego lata wypada od 15 do 19 sierpnia – jest więc szansa na wyjazd za miasto lub city break za granicą. Eksperci Bancovo sprawdzili, ile może kosztować wyjazd do wybranych miejsc w kraju i za granicą. Ceny dla dwóch osób w wersji ekonomicznej za 4 dni takiego wyjazdu wahają się między 1100 zł w Mikołajkach a 2300 zł w Mediolanie.","Ostatni długi weekend tego lata wypada od 15 do 19 sierpnia – jest więc szansa na wyjazd za miasto lub city break za granicą. Eksperci Bancovo sprawdzili, ile może kosztować wyjazd do wybranych miejsc w kraju i za granicą. Ceny dla dwóch osób w wersji ekonomicznej za 4 dni takiego wyjazdu wahają się między 1100 zł w Mikołajkach a 2300 zł w Mediolanie. Najbliższy długi weekend wypada od 15 do 19 sierpnia. Biorąc więc jeden dzień wolnego w piątek 16 sierpnia, można cieszyć się 4 dniami odpoczynku i zaplanować krótki wyjazd. Eksperci Bancovo.pl wybrali dwie lokalizacje – jedną w Polsce i drugą za granicą oraz policzyli, ile będzie nas to kosztowało. Para, która chce się wybrać na 4-dniowy urlop w środku sezonu w Polsce, musi liczyć się z kosztami od ponad 1100 zł do ponad 5900 zł. Niższa kwota jest najbardziej ekonomicznym wariantem, obejmuje m.in. nocleg w namiocie. Jeśli chcemy jednak skorzystać z opcji droższej, za 4-dniowy wypad za granicę możemy zapłacić nawet od ponad 2360 do ponad 6 100 zł. Przy wyliczeniach założono, że na długi weekend wyjeżdżają dwie osoby, pobyt obejmie 3 noclegi, 3 obiady, 3 kolacje z napojami. Para poruszać się będzie z Warszawy pociągiem (a do Mediolanu samolotem), a na wyjeździe skorzysta z podstawowych atrakcji, które dane miejsce oferuje. Wyjazdy na Mazury łączą się z dodatkowymi wydatkami na atrakcje typu wypożyczenie kajaków czy rowerku wodnego oraz czarter łódki. Dla przykładu w Mikołajkach zapłacimy od ponad 1100 zł do ponad 5900 zł w zależności, jaki poziom wycieczki sobie zorganizujemy. W wersji ekonomicznej przewidywany jest nocleg na polu namiotowym, w wersji rozbudowanej – w kilkugwiazdkowym hotelu. Droższą opcją jest oczywiście wyjazd za granicę. Nawet w najbardziej ekonomicznej wersji i przelocie last-minute np. do Mediolanu, długi weekend kosztować nas będzie ponad 2300 zł, a w wersji droższej – ponad 6100 zł. Różnica w tym przypadku wiąże się z wyborem wyższej jakości noclegu czy środka transportu oraz wycieczek z przewodnikiem lub bez. - Dzięki dostępnym dzisiaj opcjom na rynku finansowym, wiele osób nie musi rezygnować z szansy na odpoczynek, ponieważ pieniądze można zorganizować naprawdę szybko. Na platformie Bancovo.pl można zrobić to z domu i to w ostatniej chwili – pożyczki są dostępne od ręki, bez konieczności osobistego podpisywania dokumentów i wizyty w banku. Ważne jest jednak, aby porównać dostępne oferty – co można zrobić bezpośrednio na platformie, i wybrać najlepszą dla siebie opcję – mówi Monika Charamsa, Prezes Bancovo.pl. Podane przykłady wyjazdów wiążą się z dosyć sporym kosztem, który należy pokryć… no właśnie, z jakich środków? Można odkładać na tę okazję kilka miesięcy wcześniej, można również zapłacić z bieżącego wynagrodzenia. Wielu z nas decyduje się jednak na wyjazd często w ostatniej chwili, gdzie uzbieranie konkretnej sumy pieniędzy nie jest już takie łatwe. Istnieją jednak opcje platform kredytowych, na których można pożyczyć pieniądze online, nawet w krótkim czasie. Polski turysta zgubił we Włoszech ogromną sumę. Na ratunek ruszył hotelarz",Mazury,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/big-brother-chlopak-justyny-wszedl-do-domu-wielkiego-brata-internauci-oburzeni/g395wcs,Chłopak Justyny wszedł do domu Wielkiego Brata. Internauci oburzeni,"Nowa edycja ""Big Brothera"" przynosi nam wiele niespodzianek. Już kilku uczestników z własnej woli rezygnowało z udziału w reality show. Na ich miejsce już weszła trójka nowych uczestników, w niedzielę podano, kto dołączy do ekipy Wielkiego Brata. To Paweł Grigoruk, prywatnie chłopak uczestniczki ""Big Brothera"" Justyny Żak. I choć dziewczyna jest zadowolona z wejścia Pawła do domu ""Wielkiego Brata"", to pomysł producentów nie za bardzo spodobał się internautom.","Nowa edycja ""Big Brothera"" przynosi nam wiele niespodzianek. Już kilku uczestników z własnej woli rezygnowało z udziału w reality show. Na ich miejsce już weszła trójka nowych uczestników, w niedzielę podano, kto dołączy do ekipy Wielkiego Brata. To Paweł Grigoruk, prywatnie chłopak uczestniczki ""Big Brothera"" Justyny Żak. I choć dziewczyna jest zadowolona z wejścia Pawła do domu ""Wielkiego Brata"", to pomysł producentów nie za bardzo spodobał się internautom. We wtorek, Paweł zameldował się w domu ""Wielkiego Brata"". Oczywiście Justyna nie kryła radości z tego, że nowym mieszkańcem jest jej chłopak. Dzień wcześniej uczestniczka myślała o wyjściu z domu ""Wielkiego Brata"" ze względu na nieodpowiednie zachowanie innych mieszkańców. Teraz z pewnością po przyjściu Pawła zmieni zdanie. 



I choć Justyna jest zadowolona z wejścia jej chłopaka do ""Big Brothera"", to fani nie kryją oburzenia. Na Facebooku wylała się fala negatywnych komentarzy pod tą decyzją. 

„Niesprawiedliwe, słabe, żenujące wobec reszty uczestników. Kim jest Justyna, że dostaje taki prezent?"" , „W takim razie proszę o to, żeby każda najbliższa osoba każdego domownika też weszła do domu Wielkiego Brata, bo to już jest głupie co zrobiliście. Nie można było wybrać po prostu inną osobę, która w ogóle nie jest związana z tymi osobami? Ustawka jak nic i naprawdę już myślę o nie oglądaniu programu."", „Co to za kombinatorstwo!!! Totalnie niesprawiedliwe w stosunku do innych uczestników"" - piszą internauci. Część z nich popiera pomysł producentów programu i są zadowoleni z decyzji o pojawieniu się nowego uczestnika ""Big Brothera"". 



Kim jest Paweł Grigoruk?



Paweł Grigoruk ma 34 lata i pochodzi z Białegostoku. Wielu widzów może kojarzyć go przede wszystkim z Youtube - Paweł Grigoruk na platformie występuje pod pseudonimem ""Pa na to"". Na wspomnianym serwisie ma ponad 45 000 subskrypcji, a na Instagramie obserwuje go blisko 22,5 tys. osób. Mężczyzna jest weganinem. Był menadżerem nieistniejących już białostockich klubów ""Sen na jawie"" oraz ""Skrzypiący Tapczan"".  Jest w związku z uczestniczką ""Big Brothera"", Justyną Żak od 2017 roku.",Chłopak Justyny wszedł do domu Wielkiego Brata. Internauci oburzeni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/burmistrz-wloch-w-drodze-do-sadu-na-posiedzenie-aresztowe/2eycjv2,Jest decyzja w sprawie aresztu dla burmistrza,"Burmistrz stołecznej dzielnicy Włochy Artur W. został zatrzymany we wtorek przez warszawskich agentów CBA. Mężczyznę złapano na gorącym uczynku, gdy przyjmował 200 tys. zł łapówki. W czwartek Sąd Rejonowy dla Warszawy Mokotowa zadecydował, że Artur W. najbliższe trzy miesiące spędzi w areszcie.","Burmistrz stołecznej dzielnicy Włochy Artur W. został zatrzymany we wtorek przez warszawskich agentów CBA. Mężczyznę złapano na gorącym uczynku, gdy przyjmował 200 tys. zł łapówki. W czwartek Sąd Rejonowy dla Warszawy Mokotowa zadecydował, że Artur W. najbliższe trzy miesiące spędzi w areszcie. W środę natomiast prokurator skierował wnioski o trzymiesięczne aresztowanie biznesmena Sabriego B. i burmistrza warszawskiej dzielnicy Włochy - poinformował rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński. – Arturowi W. prokurator przedstawił zarzut przyjęcia korzyści majątkowej w kwocie 200 tys. zł w związku z pełnieniem funkcji publicznej burmistrza dzielnicy Włochy jako zapłaty za przychylność w załatwianiu decyzji administracyjnych procedowanych w Urzędzie Dzielnicy Włochy dotyczących warunków zabudowy nieruchomości położonych w Warszawie przy ul. Łopuszańskiej – poinformował rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński. Zarzuty usłyszał też były właściciel Pogoni Szczecin. ""Sabriemu B. prokurator przedstawił zarzut udzielenia korzyści majątkowej w postaci pieniędzy w kwocie 200 tys. zł burmistrzowi dzielnicy Włochy w zamian za przychylność burmistrza w załatwianiu decyzji administracyjnych procedowanych w Urzędzie Dzielnicy Włochy dotyczących warunków zabudowy nieruchomości położonych w Warszawie przy ul. Łopuszańskiej"" - przekazał Łapczyński. Sąd uwzględnił wniosek prokuratury o areszt dla burmistrza warszawskiej dzielnicy Włochy. Artur W. najbliższe trzy miesiące spędzi w areszcie.  Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało we wtorek o zatrzymaniu w Warszawie dwóch osób uwikłanych w korupcyjny proceder. Jedną z nich jest deweloper Sabri B., a drugą - burmistrz stołecznej dzielnicy Włochy Artur W. Samorządowiec – jak wynika z informacji CBA – został zatrzymany na gorącym uczynku tuż po przyjęciu 200 tysięcy złotych. Według CBA Artur W. wziął pieniądze od przedsiębiorcy budowlanego, a gotówkę próbował ukryć w garażu należącym do rodziny. Gdy agenci odebrali mu torbę z fortuną burmistrz... rozpłakał się. W. i turecki biznesmen umówili się na przekazanie pieniędzy na jednej ze stołecznych ulic. Polityk podjechał swoim lśniącym maserati i uchylił okno. Z naprzeciwka nadjechał Sabri B. i wrzucił reklamówkę z ustaloną wcześ­niej kwotą. W tym momencie do akcji włączyli się agenci CBA. Pojechali za Arturem W. do jego domu i znaleźli go w garażu w chwili, gdy próbował ukryć pieniądze. Agenci nie zważali na łzy burmistrza i zakuli go w kajdany. Druga grupa agentów CBA pojechała za Sabrim B. Weszli za nim do tureckiej restauracji Menara przy ul. Maciejki, gdzie się ukrył. W chwili, gdy chcieli go zatrzymać, drogę zagrodziło im kilku osiłków. Agenci powalili ich na ziemię i zakuli w kajdanki, a potem zrobili to samo z inwestorem. Według CBA dla burmistrza Włoch łapówki były dodatkowym źródłem dochodów. – Z ustaleń śledztwa wynika, że była to najprawdopodobniej kolejna transza przyjęta przez urzędnika – zdradza Temistokles Brodowski, rzecznik CBA. Funkcjonariusze przeszukali gabinet burmistrza i siedziby firm należące do biznesmena. Po zatrzymaniu obaj skorumpowani mężczyźni zostali przewiezieni do prokuratury. Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski złożył już wniosek do radnych o odwołanie burmistrza. W. został przez Zarząd Krajowy Platformy Obywatelskiej wykluczony z partii - poinformował rzecznik PO Jan Grabiec. Decyzja władz PO była w tej sprawie jednomyślna. Wcześniej Artur W. był zawieszony w prawach członka ugrupowania. – Zarząd Krajowy podjął decyzję o wykluczeniu byłego (już) członka Platformy Obywatelskiej na wniosek rzecznika dyscypliny partyjnej – powiedział Grabiec na konferencji prasowej. Zaznaczył, że choć władze PO nie mają dostępu do materiałów ze śledztwa, to okoliczności sprawy wystarczają do tego, by zarząd jednomyślnie podjął decyzję o wyrzuceniu Artura W. z PO. ",Burmistrz Włoch w drodze do sądu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/partia-razem-wyzywa-bartosza-arlukowicza-od-tchorzy-chodzi-o-leki/f0c03xs,Wyzywają Arłukowicza od tchórzy. Chodzi o leki,"Opisywaliśmy wczoraj szokujący pomysł Ministerstwa Zdrowia, aby urzędników oraz byłych pracowników skazywać za ujawnienie informacji dotyczących refundacji na 5 lat więzienia. Niewykluczone, że to pokłosie naszych publikacji, w których ujawnialiśmy nieprawidłowości oraz przypadki łamania prawa, do jakich dochodzi w resorcie. Szef Komisji Zdrowia Bartosz Arłukowicz już 3 miesiące temu deklarował, że PO złoży wniosek o wotum nieufności dla ministra Łukasza Szumowskiego. Partia Razem, która zgłosiła sprawę do prokuratury wypomina mu, że na deklaracjach się skończyło. – Apelujemy do Arłukowicza, żeby przestał być tchórzem i złożył ten wniosek, żeby minister Szumowski i premier Morawiecki odpowiedzieli za to co dzieje się w Ministerstwie Zdrowia – nawołuje Marcelina Zawisza z partii Razem.","Opisywaliśmy wczoraj szokujący pomysł Ministerstwa Zdrowia, aby urzędników oraz byłych pracowników skazywać za ujawnienie informacji dotyczących refundacji na 5 lat więzienia. Niewykluczone, że to pokłosie naszych publikacji, w których ujawnialiśmy nieprawidłowości oraz przypadki łamania prawa, do jakich dochodzi w resorcie. Szef Komisji Zdrowia Bartosz Arłukowicz już 3 miesiące temu deklarował, że PO złoży wniosek o wotum nieufności dla ministra Łukasza Szumowskiego. Partia Razem, która zgłosiła sprawę do prokuratury wypomina mu, że na deklaracjach się skończyło. – Apelujemy do Arłukowicza, żeby przestał być tchórzem i złożył ten wniosek, żeby minister Szumowski i premier Morawiecki odpowiedzieli za to co dzieje się w Ministerstwie Zdrowia – nawołuje Marcelina Zawisza z partii Razem. Przez wiele miesięcy opisywaliśmy patologiczne sytuacje w resorcie zdrowia. Pacjenci kupują medykamenty bez refundacji taniej niż z refundacją, urzędnicy skarżą się na mobbing (jak zwolniona Edyta Matusik, była naczelnik wydziału refundacyjno-analitycznego Departamentu Polityki Lekowej i Farmacji, która alarmowała ws. łamania prawa u ministra), a urzędnicy podejmują decyzję, które wskazują na to, że usiłują obchodzić ustawę refundacyjną. Zyskuje garstka ludzi i farmaceutyczne giganty. A gdzie w tym wszystkim jest pacjent? Pacjent płaci. – Mamy do czynienia z szeregiem nieprawidłowości, a przede wszystkim z łamaniem art. 13 ustawy refundacyjnej, co wprost przyznaje były wiceminister Marcin Czech. Jest problem z cenami leków, z wpisaniem generyków na listę leków refundowanych, co znacząco obniżyłoby koszty i jest przede wszystkim problem z jawnością. Nie jesteśmy w stanie dowiedzieć się, jak wyglądają negocjacje z koncernami i jakie są ich ostateczne efekty, ile jako obywatele płacimy za medykamenty – mówiła podczas piątkowej konferencji prasowej Marcelina Zawisza z partii Razem. Nasze publikacje musiały wyjątkowo zdenerwować włodarzy resortu. Nie na rękę były im też publiczne wystąpienia byłych urzędników, którzy zażenowani opowiadali, co tak naprawdę dzieje się w resorcie. Nie w smak była im też interwencja niektórych polityków. Gdy partia Razem, która złożyła w sprawie nieprawidłowości doniesienie do prokuratury, wystąpiła do ministerstwa o pełną korespondencje pomiędzy ministerstwem a Agencją Oceny Technologii Medycznych i Taryfikacji, NFZ i jednym z koncernów farmaceutycznych w zakresie zakupu leków na raka jelita grubego i czerniaka.  Resort nie odpowiedział na pytania ugrupowania, a chwilę później „Gazeta Wyborcza” opisała plany szefów ministerstwa na nowelizację ustawy refundacyjnej. Podstawowa zmiana dotyczy jawności takich dokumentów. Nowy projekt, przygotowany przez Departament Polityki Lekowej i Farmacji zakłada, że we wnioskach o refundację danych leków, które składają koncerny farmaceutyczne, utajnione będą wszystkie dane: od porównania do innych leków stosowanych przy tej samej chorobie, przez proces negocjacji, po rzecz najważniejszą, czyli cenę, za którą firma chce sprzedać NFZ medykament. Tajemnica ma obowiązywać ministra, wszystkich pracowników resortu, wszystkich pracowników Agencji Oceny Technologii i Taryfikacji, NFZ, członków komisji ekonomicznej, która negocjuje ceny leków z koncernami, stażystów i praktykantów, a także... byłych pracowników tych instytucji! – Ten skandal, który jest próbą zakneblowania mediów i sygnalistów pokazuje, że Ministerstwo Zdrowia posuwa się już naprawdę zbyt daleko. Od trzech lat rząd PiS prowadzi politykę na kolanach przed koncernami farmaceutycznymi i ambasadą Stanów Zjednoczonych, która występuje w imieniu tych korporacji – mówił na spotkaniu z dziennikarzami lider partii Razem Adrian Zandberg. – Mam nadzieję, że PiS wycofa się z tego pomysłu, bo to jest pomysł zły i szkodliwy dla polskich pacjentów. Jest to projekt wyłącznie w interesie wielkich korporacji farmaceutycznych, na które wydajemy olbrzymie publiczne pieniądze, co w tej chwili jest poza wszelką publiczną kontrolą – komentował przed Sejmem Jerzy Przystajko z Razem. Były minister zdrowia, a obecnie przewodniczący sejmowej Komisji Zdrowia Bartosz Arłukowicz, po posiedzeniu z udziałem odpowiedzialnego za refundację byłego wiceministra Marcina Czecha, w związku z rosnącym oburzeniem sytuacją w resorcie dziennikarzy, polityków, czy internautów, obiecywał, że Platforma złoży wniosek o wotum nieufności dla Szumowskiego. Jednak na deklaracjach się skończyło, choć jak nieoficjalnie ustalił Fakt24 wniosek jest gotowy. Dlaczego więc wciąż nie został złożony? – Już raz ministerstwo usiłowało nas zbyć i nie odpowiedzieć na nasze pytania, a wczoraj dowiedzieliśmy się o projekcie ustawy, który utajnić ma dokładnie te informacje, o które wnioskowaliśmy. Jawność to coś, z czym walczy polski rząd, w przeciwieństwie do całego cywilizowanego świata, który walczy o jawność – uważa Przystajko. – Klauzule tajności, które są wpisane w ustawę refundacyjną, miały być stosowane w wyjątkowych okolicznościach, a PiS stosuje je notorycznie. Złożyliśmy w tej sprawie pisma do prokuratura generalnego Zbigniewa Ziobry, CBA, ABW, do Najwyższej Izby Kontroli – mówiła Zawisza. Partia Razem apeluje do Bartosza Arłukowicza i całej opozycji, aby nie lekceważyła tego, co dzieje się w resorcie zdrowia. – Bartosz Arłukowicz 3 stycznia 2019 r. złożył obietnicę na Komisji Zdrowia, że będzie składał wniosek o wotum nieufności wobec ministra Szumowskiego. Dzisiaj, 19 kwietnia nadal tego wniosku nie ma. To jest skandal i hańba, żeby opozycja tak traktowała polskich pacjentów. Apelujemy do pana Arłukowicza, żeby przestał być tchórzem i złożył ten wniosek, żeby minister Szumowski, ale także premier Morawiecki odpowiedzieli za to co dzieje się w Ministerstwie Zdrowia – zwróciła się do szefa Komisji Zdrowia Zawisza. Koszty opieki zdrowotnej będą rosnąć. Pacjenci muszą się liczyć ze wzrostem wydatków na ochronę zdrowia",Bartosz Arłukowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/opineopl-stworzylo-ranking-sklepow-internetowych/djsydg9,Opineo.pl stworzyło ranking sklepów internetowych! Kto wygrał?,"Opineo.pl to platforma internetowa, umożliwiająca klientom ocenianie sklepów internetowych. Dzięki opiniom, które konsumenci wystawiają za pośrednictwem Opineo.pl, potencjalni klienci mogą dowiedzieć się, czy i jak sklep internetowy spełnił wymagania innych osób. Wychodząc naprzeciw potrzebom użytkowników, Opineo.pl stworzyło ranking sklepów internetowych.","Opineo.pl to platforma internetowa, umożliwiająca klientom ocenianie sklepów internetowych. Dzięki opiniom, które konsumenci wystawiają za pośrednictwem Opineo.pl, potencjalni klienci mogą dowiedzieć się, czy i jak sklep internetowy spełnił wymagania innych osób. Wychodząc naprzeciw potrzebom użytkowników, Opineo.pl stworzyło ranking sklepów internetowych. Opineo.pl jest platformą, której jednym z założeń jest wspomaganie i aktywizacja komunikacji na linii konsument-firma. - Dzięki wiarygodnym opiniom, każdy może zapoznać się z opiniami innych kupujących o konkretnym sklepie internetowym, firmie czy produkcie - informuj serwis Opineo.pl. A jest, co czytać! Wystarczy spojrzeć na liczby. W samym 2018 r. za pośrednictwem Opineo.pl wystawiono sklepom niemal 2 miliony opinii, co w sumie daje już 15,5 miliona opinii w całym serwisie. Ocenie podlega aż 38 tysięcy sklepów, z których 164 zostały wyróżnione w rankingu sklepów internetowych Opineo.pl za 2018 rok. Partnerem merytorycznym rankingu sklepów internetowych jest firma badawcza Nielsen. Zanim przejdziemy do samego rankingu sklepów internetowych Opineo.pl, warto pokrótce zapoznać się z metodologią stosowaną przez serwis. Otóż ranking Opineo.pl opiera się na potransakcyjnych opiniach konsumenckich, czyli pisząc wprost: na opiniach wystawionych przez klientów sklepów internetowych, już po dokonanych zakupach. Ocenie w Opineo.pl podlegają: szybkość realizacji zamówienia, poziom obsługi klienta, jakość zapakowania przesyłki. Osoba wystawiająca ocena deklaruje również, czy poleciłaby ten konkretny sklep internetowy swoim znajomym.  Za każdy z powyższych kategorii sklep może zdobyć 5 punktów. - Kwalifikując sklepy do rankingu, sumujemy oceny składowe i wyciągamy z nich średnią. Pod uwagę bierzemy jedynie sklepy, które mogą się pochwalić przynajmniej setką recenzji. Za każdy tysiąc zebranych opinii przyznajemy dodatkowy punkt - informują twórcy rankingu sklepów internetowych Opineo.pl. Sklepy konkurują ze sobą w 15 kategoriach. Najlepsze z nich tworzą pierwszą dziesiątkę najwyżej ocenianych sklepów 2018 roku bez względu na specjalizację. Młode wilki to z kolei sklepy, które dołączyły do Opineo w ubiegłym roku i już mogą pochwalić się uznaniem klientów. Najlepsze sklepy w każdej z kategorii nagradzane są Złotym e-Koszykiem. Tyle o metodologii rankingu sklepów internetowych.  A oto i czołówka rankingu sklepów internetowych Opineo.pl. Na pierwszym miejscu uplasował się sklep eobuwie.com.pl ze średnią ocen 4.94069 i łączną liczbą 400200 opinii, co przełożyło się na 168,94069 punktu. Na drugim miejscu znalazł się Decathlon.pl, a podium sklepów internetowych rankingu Opineo.pl zamyka North.pl. Link do pełnego rankingu sklepów internetowych Opineo.pl znajduje się pod artykułem. Przeglądając ranking sklepów internetowych Opineo.pl, nie sposób przeoczyć, że najważniejszy jest tu klient i jego opinia. Chcąc niejako uhonorować osoby wystawiające opinie, Opineo.pl przedstawiło dwie sylwetki użytkowników. Pierwszą osobą jest ""Miłośniczka zwierząt"", będąca jednocześnie rekordzistką pod względem liczby wystawionych opinii - napisała ich aż 213. Dotyczą one przede wszystkim artykułów zoologicznych, lecz ""Miłośniczka zwierząt"", chętnie odwiedza i ocenia także e-księgarnie i internetowe drogerie. Drugim z przedstawionych użytkowników jest mężczyzna nazwany ""Zadbany i aktywny"". Ma on na swoim koncie aż 163 opinie. Najczęściej kupuje w aptekach, sklepach sportowych i tych specjalizujących się w suplementach diety. Często ocenia także sprzęt RTV/AGD. To właśnie dzięki opiniom różnych osób, Opineo.pl stworzyło ten wyjątkowy ranking sklepów internetowych. Partnerem merytorycznym rankingu sklepów internetowych jest firma badawcza Nielsen.",Opineo.pl stworzyło ranking sklepów internetowych!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/upadek-new-media-ventures-niemczycki-nie-ma-pieniedzy/hevt2qx,Upadła firma syna miliardera! Nie znalazł pieniędzy na wypłaty,"Michał Niemczycki to syn Zbigniewa Niemczyckiego, który z majątkiem wycenianym na 1,9 miliarda złotych zajmuje 20. miejsce na liście najbogatszych Polaków tygodnika „Wprost”, a w latach dziewięćdziesiątych dwa razy znalazł się na samym szczycie tej listy. Ojciec się dorobił, ale synowi idzie w biznesie znacznie gorzej, bo Niemczyckiego juniora nie stać na wypłatę zaległych pensji dla pracowników!","Michał Niemczycki to syn Zbigniewa Niemczyckiego, który z majątkiem wycenianym na 1,9 miliarda złotych zajmuje 20. miejsce na liście najbogatszych Polaków tygodnika „Wprost”, a w latach dziewięćdziesiątych dwa razy znalazł się na samym szczycie tej listy. Ojciec się dorobił, ale synowi idzie w biznesie znacznie gorzej, bo Niemczyckiego juniora nie stać na wypłatę zaległych pensji dla pracowników! Jak pisze „GW”, zespół Niemczyckiego liczył około 90 osób i wszyscy pracowali w formule B2B. Czyli każdy miał zarejestrowaną działalność, sam opłacał składki i co miesiąc wysyłał do New Media Ventures fakturę. Problemy z wypłatami zaczęły się w czerwcu 2018 roku, ale szefowie zapewniali, że firma ma się świetnie. New Media Ventures razem z Niemczyckim założył Polak francuskiego pochodzenia Aymeric Monod-Gayraud. Innowacyjny startup jednak upadł, a współpracownicy zostali bez pieniędzy. Niemczycki broni się, że miał „zaledwie” 24,5 proc. udziałów w biznesie i sam, „wierząc mocno w koncept i w zespół”, stracił na tej inwestycji „dużo pieniędzy”. Byli wspólpracownicy też mocno wierzyli, że biznes, w który zaangażował się syn miliardera, jest bezpieczny. I nie znajdą się w sytuacji, w jakiej są teraz: nie dostali wypłat i zostali bez środków do życia. Firma miała wprowadzić innowacyjne rozwiązania – program lojalnościowy Freebee. Jednym z głównych partnerów był należący do Zygmunta Solorza-Żaka Polkomtel. Później pojawiła się idea platformy MAM, która miała umożliwiać użytkownikom zwrot pieniędzy za zakupy w sieciówkach. We wrześniu, w październiku i w listopadzie 2018 r. w ogóle nie było wypłat. Właściciele mieli informować, że dopinają dużą transakcję, po której wypłacą zaległości. W tym czasie ich współpracownicy, oprócz wypełniania obowiązków służbowych, musieli co miesiąc szukać funduszy na własną składkę do ZUS-u. Jedna trzecia załogi została „pożegnana” tuż przed Bożym Narodzeniem. Wypłacono ułamek zaległości. Jedna z osób, z którymi rozmawiała „Wyborcza”, ma niezapłacone faktury na 100 tysięcy złotych i szacuje, że firma, w której udziały miał Niemczycki, może mieć nawet 10 milionów zaległości wobec swoich współpracowników. Nie mogą oni wnieść pozwu zbiorowego, bo oficjalnie nie byli pracownikami. Nie pomoże im też Państwowa Inspekcja Pracy. U samego Michała Niemczyckiego „wiara w koncept” okazała się na tyle silna, że mimo fiaska polskiego biznesu, razem ze wspólnikiem założył kolejną spółkę, która miała stworzyć podobny produkt w Wielkiej Brytanii. Też się nie udało. Mimo tych problemów, Michał Niemczycki najwyraźniej się nie załamał i potrafi się zrelaksować z rodziną! Tak bawił się wraz z żoną, aktorką Anną Czartoryską, na początku lipca na plaży w Juracie.",Anna Czartoryska z rodziną na plaży,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/baza-danych-odpadowych-mija-termin-rejestracji-jak-to-zrobic/s3zeg4j,Ostatnie chwile na dopełnienie nowego obowiązku! Inaczej zapłacisz kilka tysięcy złotych kary,"Mija termin rejestracji w Bazie Danych Odpadowych. Przedsiębiorcy muszą się w niej zarejestrować do 31 grudnia. Niedopełnienie obowiązku może wiązać się z bardzo poważnymi konsekwencjami. Przewidziane kary za prowadzenie działalności bez wpisu to od 5000 zł do nawet 100 000 zł. Wyjaśniamy, jak można to zrobić na ostatnią chwilę.","Mija termin rejestracji w Bazie Danych Odpadowych. Przedsiębiorcy muszą się w niej zarejestrować do 31 grudnia. Niedopełnienie obowiązku może wiązać się z bardzo poważnymi konsekwencjami. Przewidziane kary za prowadzenie działalności bez wpisu to od 5000 zł do nawet 100 000 zł. Wyjaśniamy, jak można to zrobić na ostatnią chwilę. - Do teraz wniosek złożyło zaledwie 167 tysięcy z 300 tysięcy firm, które powinny to zrobić – zauważa Anna Paluch z PiS w rozmowie z „Rzeczpospolitą”. Bardzo dużo przedsiębiorców może nawet nie wiedzieć o konieczności wpisu do BDO! Jeśli więc sami nie prowadzicie firmy, ale znacie kogoś, kto ma działalność gospodarczą, poinformujcie go o obowiązku rejestracji i udostępnijcie tę wiadomość na swoich kontach w serwisach społecznościowych! Nowy obowiązek reguluje art. 82 ust. 1 ustawy o odpadach, a za prowadzenie bazy odpowiada marszałek województwa. Chociaż od 1 stycznia wszystko miało się odbywać w formie elektronicznej, to PiS ma dopuścić jeszcze przez pół roku możliwość prowadzenia ewidencji na papierze. Ewidencję muszą prowadzić wytwórcy odpadów, ale nie tylko oni muszą się zarejestrować w BDO PSL chciało wydłużyć termin wdrożenia BDO, ale PiS był przeciwny. Jak zauważa Anna Paluch w dzisiejszej „Rzeczpospolitej”, termin przekładano już w 2012 i 2015 roku. Baza Danych Odpadowych jest obowiązkowa dla praktycznie wszystkich firm, które wytwarzają odpady inne niż komunalne. A brak rejestracji oznacza, że od 1 stycznia firmy wywożące odpady przestaną je odbierać! Z wyjaśnień Ministerstwa Klimatu wynika, że rejestracji w systemie unikną przedsiębiorcy prowadzący drobną działalność usługową np. księgową, doradczą, prawną lub inną biurową, fryzjerską, krawiecką czy kosmetyczną z wyłączeniem zabiegów medycyny estetycznej. Pełna lista podmiotów, które muszą się zarejestrować w bazie, dostępna jest na stronach bdo.mos.gov.pl. Tam też można wypełnić ankietę, która ustali, czy nasza firma musi być wpisana do BDO. Aby móc zarejestrować swoją firmę w BDO, wystarczy wypełnić wniosek dostępny na stronie Bazy Danych o Produktach i Opakowaniach oraz o Gospodarce Odpadami, a dokument  złożyć w urzędzie marszałkowskim. Można także dokonać rejestracji drogą elektroniczną. Jest na to czas do 31 grudnia 2019 roku, a urząd ma czas do 30 dni od dnia złożenia wniosku na wprowadzenie podmiotu do rejestru. Wniosek rejestrowy można złożyć w następujący sposób:

- osobiście w urzędzie marszałkowskim;

- wysyłając pocztą na adres urzędu marszałkowskiego;

- za pomocą e-maila, jeśli jest opatrzony kwalifikowanym podpisem elektronicznym;

- przez platformę ePUAP.","Baza Danych Odpadowych. Mija termin rejestracji, jak to zrobić",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-wyglosil-oredzie/fprmlfp,Mocne orędzie marszałka. Mówi o ranach i podłości,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki wygłosił w niedzielny wieczór orędzie do narodu. Jego przemowa w dużej mierze dotyczyła wojny o PiS-owską ustawę represyjną (tak nazwała ją opozycja, która uważa, że nowe prawo ma służyć utemperowaniu niezależnych i niezawisłych dotąd sądów). Grodzki mówił więc o tym, że jako szef Izby Wyższej Parlamentu zrobi wszystko, by dbać ""o nienaruszalność konstytucyjnej zasady współpracy, ale i wzajemnej niezależności władzy sądowniczej, wykonawczej i ustawodawczej"". Przy okazji opisał podziały, które w Polsce narosły w ostatnich latach i o wzajemnych oskarżeniach. Stwierdził, że ""przynoszą wiele szkód, a czasami potrafią ranić bardziej niż skalpel, zwłaszcza gdy są nieprawdziwe"".","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki wygłosił w niedzielny wieczór orędzie do narodu. Jego przemowa w dużej mierze dotyczyła wojny o PiS-owską ustawę represyjną (tak nazwała ją opozycja, która uważa, że nowe prawo ma służyć utemperowaniu niezależnych i niezawisłych dotąd sądów). Grodzki mówił więc o tym, że jako szef Izby Wyższej Parlamentu zrobi wszystko, by dbać ""o nienaruszalność konstytucyjnej zasady współpracy, ale i wzajemnej niezależności władzy sądowniczej, wykonawczej i ustawodawczej"". Przy okazji opisał podziały, które w Polsce narosły w ostatnich latach i o wzajemnych oskarżeniach. Stwierdził, że ""przynoszą wiele szkód, a czasami potrafią ranić bardziej niż skalpel, zwłaszcza gdy są nieprawdziwe"". Marszałek Tomasz Grodzki rozpoczął orędzie słowami Alteri vivas oportet, si vis tibi vivere, które w wolnym tłumaczeniu oznaczają  ""na ile żyjemy dla innych, na tyle żyjemy dla siebie"". Początkowo, Grodzki w swym orędziu skupił się na reformie systemu sądownictwa, . To właśnie nad ustawami sądowymi ""Senat będzie pracował najstaranniej, jak to jest możliwe"". Senat zajmie się nimi na najbliższym posiedzeniu. - Wiem, że system sądownictwa wymaga reform, ale chyba nie takich, jakie są wdrażane przez ostatnie cztery lata. Dlatego zapewniam państwa, że nad ustawami sądowymi Senat będzie pracował najstaranniej, jak to jest możliwe, dbając o nienaruszalność konstytucyjnej zasady współpracy ale i wzajemnej niezależności władzy sądowniczej, wykonawczej i ustawodawczej, gdyż jest to fundament demokratycznego ustroju państw - mówił Tomasz Grodzki. Ani słowem nie wspomniał o sprawie, która rozpala opinię publiczną, czyli zarzutach dotyczących rzekomego przyjmowania łapówek, które pojawiły się w Radiu Szczecin. Z informacji Fakt24 wynika jednak, że Tomasz Grodzki zasięgał opinii w tej sprawie. - Jeśli chodzi o orędzie, to ja przekazałem swoje sugestie panu marszałkowi, ale nie wiem jaką podejmie decyzję. Pan marszałek słucha swoich doradców, ale decyzje podejmuje samodzielnie - mówił w rozmowie z Fakt24 Jacek Dubois (czytaj więcej TUTAJ) - Czy podziały w narodzie przynoszą coś naszemu narodowi? Nie. Czy są przez kogoś inspirowane? Tu odpowiedź nie jest taka oczywista - pytał i sam odpowiadał na swoje pytania marszałek Tomasz Grodzki. Jak dodał, podzielony naród jest łatwiejszy do pokonania.  - Starajmy się być dla siebie dobrzy a nie podli - podkreślał marszałek Grodzki, życząc rodakom wesołych świąt. Czy posłowie w ogóle wiedzą, co przegłosowali!? Profesor wskazuje na coś szokującego!",Orędzie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/piatka-kaczynskiego-juz-wiadomo-komu-rzad-zabierze-pieniadze/2d84dcl,"Cały naród zrzuca się na piątkę Kaczyńskiego! Zobacz, ile ci zabiorą","W TVP w kółko słyszymy o tym, że dobry rząd rozdaje ludziom pieniądze. Nie słyszymy, że aby je rozdać, musi najpierw komuś zabrać. Teraz jednak rząd Mateusza Morawieckiego odkrył karty i już jest jasne skąd weźmie pieniądze na realizację obietnic wyborczych! Hucznie zapowiedzianą „piątkę Kaczyńskiego” sfinansują uczciwie i ciężko pracujący Polacy. Najwięcej ma dorzucić się wyższa klasa średnia.","W TVP w kółko słyszymy o tym, że dobry rząd rozdaje ludziom pieniądze. Nie słyszymy, że aby je rozdać, musi najpierw komuś zabrać. Teraz jednak rząd Mateusza Morawieckiego odkrył karty i już jest jasne skąd weźmie pieniądze na realizację obietnic wyborczych! Hucznie zapowiedzianą „piątkę Kaczyńskiego” sfinansują uczciwie i ciężko pracujący Polacy. Najwięcej ma dorzucić się wyższa klasa średnia. Tzw. ""piątka Kaczyńskiego"" promowana jest w mediach publicznych przez 24 godziny na dobę! Dużo się więc nasłuchaliśmy, że obietnice zostaną sfinansowane z jakichś tajemniczych budżetowych „nadwyżek”. Na początku tygodnia rządzący musieli jednak wyłożyć karty na stół i teraz jest jasne, skąd wezmą na to pieniądze. Sięgną, jak zwykle, do kieszeni Polaków! Premier Morawiecki z przytupem zapowiedział, że ""odda Polakom zagarnięte przez Platformę Obywatelską” oszczędności zbierane w drugim filarze. Gdy jednak zaczął mówić o szczegółach, okazało się, że właściwie nie odda, tylko... przetransferuje je na inne konto, za co skasuje 15 proc. prowizji! Opłatę tę zapłacić może nawet 15,8 mln Polaków! Nazywa się to „opłatą przekształceniową”, ale ekonomiści używają innych słów. „15 proc. to haracz” - stwierdził na Facebooku były wicepremier Leszek Balcerowicz. Podobnego zdania są praktycznie wszyscy znani polscy ekonomiści, poza tymi kojarzonymi bezpośrednio z rządem. Ile z tego haraczu trafi do bieżącego budżetu? W najbliższych latach 19,3 miliarda złotych - wylicza „Dziennik Gazeta Prawna”. Za pomysły z piątki Kaczyńskiego zapłacą też palacze i alkoholicy. Rząd planuje podwyższenie akcyzy na wyroby tytoniowe i alkohol, a także opodatkowanie e-papierosów. Zwiększy to wpływy do budżetu o 3,1 miliarda (szacunek „DGP”). Wygląda na to, że rząd planuje dodatkowo obciążyć dobrze zarabiających wysokiej jakości specjalistów, czy pracujących na etacie, czy to uciekających w tzw. samozatrudnienie. Niespodziewanie wraca temat zniesienia górnego limitu, po przekroczeniu którego przestaje się płacić składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe, czyli o tzw. trzydziestokrotność ZUS. Chodzi o osoby zarabiające ponad 11 912 zł brutto miesięcznie. Pracownicy zatrudnieni na etacie stracą na tym, w zależności od wynagrodzenia, od około 150 do 1400 złotych, a ich pracodawcy – od 400 do 3500 złotych, bo o tyle zwiększą się koszty ich zatrudnienia. Szacowane zwiększenie wpływów do budżetu to 5,2 miliarda złotych („DGP”). Od 1 stycznia 2020 roku ma się w Polsce pojawić tzw. test przedsiębiorcy. W próbnych badaniach oblało go 2,7 proc. firm, więc poszkodowanych będzie około 80 tysięcy Polaków. Oni zapłacą większe podatki, a rząd uzbiera sobie dodatkowo około 1 miliarda złotych. Badane będzie między innymi, czy jeden klient odpowiada za co najmniej 75 proc. dochodu i czy klient decyduje o godzinach pracy zleceniobiorcy. Pomysł nie spodoba się na pewno branży IT, gdzie samozatrudnienie jest popularnym sposobem na ucieczkę od wysokich progów podatkowych. Resort finansów planuje też „uszczelnienie podatków dochodowych i akcyzy”. Te zabiegi mają przynieść wpływy większe o 7,4 miliarda złotych („DGP”). Komuś zabiorą, ale innym dadzą. Najwięcej zyskają mało zarabiający mieszkańcy Polski B, którzy mają dziecko. - I oto właśnie chodzi w najnowszym programie PiS, o ""poprawę standardu polskiej rodziny"" - podkreślał między innymi prezydent Andrzej Duda. Piątka Kaczyńskiego to zespół pomysłów zapowiedzianych w marcu przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, na które składa się: Szacuje się, że program będzie kosztował ok. 42 miliardów złotych. Będą to dodatkowe wydatki, czyli ww. kwota nie będzie pokrywała innych obietnic (m.in. 500+ na drugie dziecko, leki dla seniorów, programy mieszkanie+, mama+, 500 zł na krowę, 100 zł na świnię).","Cały naród zrzuca się na piątkę Kaczyńskiego! Zobacz, ile ci zabiorą",
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skoki-narciarskie-w-kuusamo-transmisja-kwalifikacji-online-live-stream-i-tv/dzmddjz,PŚ w skokach. Polacy powalczą o pierwsze zwycięstwo w Kuusamo. W piątek kwalifikacje,Po konkursach w Wiśle skoczkowie narciarscy przenoszą się do Kuusamo. W Finlandii odbędą się dwa konkursy indywidualne. Żaden z polskich zawodników jeszcze nigdy nie wygrał na tej skoczni. Jak będzie w sobotę i niedzielę? Początek piątkowych kwalifikacji zaplanowano na godzinę 18:00. Transmisja z kwalifikacji w tv oraz online w internecie.,"Po konkursach w Wiśle skoczkowie narciarscy przenoszą się do Kuusamo. W Finlandii odbędą się dwa konkursy indywidualne. Żaden z polskich zawodników jeszcze nigdy nie wygrał na tej skoczni. Jak będzie w sobotę i niedzielę? Początek piątkowych kwalifikacji zaplanowano na godzinę 18:00. Transmisja z kwalifikacji w tv oraz online w internecie. Konkursem drużynowym w Wiśle rozpoczął się Puchar Świata w skokach. Polacy zajęli w nim trzecią lokatę. Dzień później odbył się konkurs indywidualny. Wygrał Norweg Daniel Andre Tande. Drugie miejsce zajął Słoweniec Anze Lanisek, a trzecie Kamil Stoch, który awansował z 12. pozycji. – Gdybym miał ocenić same skoki, to wszyscy oddali dobre próby i jestem z nich zadowolony. To był naprawdę loteryjny konkurs – powiedział po niedzielnych zawodach trener trener Michal Dolezal. Na skoczni K120 w kompleksie Rukatunturi polscy skoczkowie powalczą o pierwsze zwycięstwo na tym obiekcie w historii. Nawet Adamowi Małyszowi nie udało się wygrać w Kuusamo. Trzykrotnie zajmował drugie miejsce. Stoch był drugi i trzeci. Na najniższym stopniu podium stanął też Piotr Żyła. Dolezal do Finlandii zabrał siedmiu zawodników. W kadrze znaleźli się: Piotr Żyła, Kamil Stoch, Dawid Kubacki, Jakub Wolny, Maciej Kot, Klemens Murańka i Stefan Hula. Skoki narciarskie w Kuusamo: transmisja kwalifikacji online live stream i tv Kwalifikacje do konkursu indywidualnego w Kuusamo będzie można obejrzeć na TVP Sport i Eurosport 1. W internecie można śledzić relację na stronie sport.tvp.pl, a także na platformie Eurosport Player, IPLA.tv i Player.pl. Początek kwalifikacji zaplanowano na godzinę 18:00. W sobotę 30 listopada o 15:00 wystartować ma seria próbna, a o 16:30 konkurs indywidualny. W niedzielę 1 grudnia o 14:45 zawodnicy rozpoczną kwalifikację do drugiego konkursu. Drugi konkurs Pucharu Świata w Kuusamo ma zacząć się o 16:30. Lewandowski w Kenii został ascetą. Tak przygotowuje się do igrzysk olimpijskich",Puchar Świata: Skoczkowie przenoszą się do Kuusamo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/elzbieta-podlesna-zatrzymana-za-tecze-w-aureoli-matki-boskiej/yxd2spd,Zatrzymali ją za Matkę Boską. Wielki protest,"Szerokim echem odbiło się zatrzymanie działaczki społecznej Elżbiety Podleśnej, która w programie graficznym wkleiła tęczę w aureolę Matki Boskiej Częstochowskiej. Policja przeszukała jej mieszkanie i zatrzymała ją, a akcji mundurowym pogratulował minister Joachim Brudziński. Wywołało to falę oburzenia, część ludzi protestuje i nazywa służby ""policją religijną"" na wzór tej działającej w krajach muzułmańskich.","Szerokim echem odbiło się zatrzymanie działaczki społecznej Elżbiety Podleśnej, która w programie graficznym wkleiła tęczę w aureolę Matki Boskiej Częstochowskiej. Policja przeszukała jej mieszkanie i zatrzymała ją, a akcji mundurowym pogratulował minister Joachim Brudziński. Wywołało to falę oburzenia, część ludzi protestuje i nazywa służby ""policją religijną"" na wzór tej działającej w krajach muzułmańskich. Elżbieta Podleśna rozkleiła w Płocku obrazy Matki Boskiej z przerobioną w programie graficznym aureolą – zamiast tradycyjnie złotego, miała ona kolory tęczy. Szef MSWiA Joachim Brudziński nazwał to ""profanacją świętego od wieków dla Polaków wizerunku Matki Bożej"". 51-letnia kobieta usłyszała zarzut obrazy uczuć religijnych. – To na pewno nie jest atak na religię, ani na pewno atak na wiarę. Nie jest to w ogóle forma ataku – powiedziała TVN24 Podleśna, która nie przyznała się do winy. O sprawie poinformowała też Amnesty International oraz wiele mediów światowych: m.in. brytyjski Guardian. O zatrzymaniu Podleśnej napisało nawet irańskie wydanie portalu euronews. Sprawa odbiła się bardzo szerokim echem w polskim internecie. Wielu Polaków wyraziło swoje oburzenie zatrzymaniem Podleśnej mówiąc o ""policji religijnej"". Takiego sformułowania użył choćby Leszek Jażdżewski, redaktor naczelny ""Liberte!"", który 3 maja wygłosił wykład przed przemówieniem Donalda Tuska. Protestował w nim m.in. przeciwko chronieniu pedofilów przez niektórych hierarchów Kościoła. Za swoje wystąpienie został mocno skrytykowany przez polityków PiS. Protest przeciwko zatrzymaniu Podleśnej wyraźnie zdenerwował ministra Brudzińskiego, który napisał: – Ci którzy dzisiaj w histerycznym „dygocie” atakują mnie za działania wobec ludzi obrażających uczucia religijne katolików, chwaliło mnie gdy krytykowałem wydarzenia w Pruchniku albo gdy policja chroniła Marsz Równości. Wg nich prawa katolików są mniej ważne. Żałosne to bardzo. W Warszawie organizowana jest demonstracja w obronie Podleśnej pod hasłem ""Tęcza nie obraża"". Organizatorzy apelują o wydrukowanie i przyniesienie ze sobą wizerunków ""tęczowej"" Matki Boskiej. Robert Biedroń z Wiosny zapowiedział, że jego ugrupowanie przygotuje projekt projekt zniesienia przepisu o obrazie uczuć religijnych. – Wiosna złoży na jesieni projekt nowelizacji kodeksu karnego znoszącej art. 196 dot. obrazy uczuć religijnych - tak, by w Polsce nikt już nie był ścigany dlatego, że jacyś talibowie próbują na tym zbijać kapitał religijny czy polityczny – powiedział Biedroń. Przypomniał, że już raz w 2014 r., w Sejmie był głosowany projekt zniesienia artykułu 196 kk., jednak został on odrzucony ""głosami PiS, PSL-u i PO"". – PO doprowadziła do tego, że ten kodeks nadal obowiązuje w takiej formule i nadal artyści są zamykani, zatrzymywani, gnębieni w Polsce z tego art. 196 – podkreślił Biedroń. Dziś politycy PO krytykują zatrzymanie Podleśnej. – Doszło do niewiarygodnego nadużycia władzy wobec polskiego obywatela, który korzystał ze swobody wolności słowa w Polsce – powiedział polityk Platformy, Sławomir Nitras. Prostytutki w hotelu poselskim. Były poseł ujawnia: wypijali kawę, a później na górę",Elżbieta Podleśna zatrzymana za tęczę w aureoli Matki Boskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-edukacji-zostaje-odwolania-zalewskiej-chciala-opozycja/0zgcn0b,Sejm zdecydował o losie minister Zalewskiej!,"Większością głosów Sejm zadecydował w nocy z czwartku na piątek, że nie będzie odwołania minister edukacji Anny Zalewskiej. Za odwołaniem głosowało 180 posłów, dwóch się wstrzymało, a przeciw 228. Wniosek o wotum nieufności złożyła Platforma Obywatelska. Politycy tego ugrupowania zarzucają minister, że największy w historii III RP protest nauczycieli jest wynikiem jej chaotycznych działań.","Większością głosów Sejm zadecydował w nocy z czwartku na piątek, że nie będzie odwołania minister edukacji Anny Zalewskiej. Za odwołaniem głosowało 180 posłów, dwóch się wstrzymało, a przeciw 228. Wniosek o wotum nieufności złożyła Platforma Obywatelska. Politycy tego ugrupowania zarzucają minister, że największy w historii III RP protest nauczycieli jest wynikiem jej chaotycznych działań. PO złożyła wniosek o odwołanie szefowej MEN na początku kwietnia. – Nie ma efektu rozmów z nauczycielami. Ale nie tylko. Okazuje się bowiem, że minister Zalewska jest zupełnie niepotrzebna w tym rządzie. Nie była w stanie wytłumaczyć Polakom sytuacji, do której doprowadziła – tłumaczył wówczas szef klubu PO Sławomir Neumann. – To Zalewska odpowiedzialna jest za chaos w oświacie, za strajk nauczycieli, za niedogodności dla dzieci i rodziców. Dlatego składamy wniosek o wotum nieufności wobec szefowej MEN. Jej nie należy się dziś Bruksela, jej należy się spakowanie tornistra i przejście do oślej ławki. Żeby mogła patrzeć na to, co zniszczyła w polskiej oświacie – wyjaśniał. – Żal mi dzieci, które wpadną w szkołę zaprogramowaną przez minister Zalewską, może za kilka lat nazwiemy je straconym pokoleniem. Straconych szans, żeby konkurować z dziećmi z całej Europy – mówiła w piątek w nocy w Sejmie szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Klub Nowoczesnej poparł wniosek ws. odwołania szefowej MEN. Klub Kukiz'15 w większości poparł wniosek o odwołanie minister edukacji. – Obrona pani Zalewskiej to obrona straconych pozycji i chyba zbędna, bo, jak się wydaje, w poniedziałek, bądź we wtorek, pani minister Zalewska przestanie być ministrem – powiedział Józef Brynkus. Minister edukacji bronił Mateusz Morawiecki. – Dzięki Annie Zalewskiej dokonaliśmy głębokich zmian w systemie wynagrodzeń dla nauczycieli. Podwyżki kwietniowe z zeszłego roku wraz z podwyżkami tegorocznymi, to jest powyżej 1 tys. zł brutto. My w dużym stopniu dokonaliśmy głębokich zmian dzięki pani minister Zalewskiej w systemie wynagrodzeń – stwierdził premier. Podkreślił, że minister Zalewska podjęła się bardzo trudnego zadania naprawy polskiego szkolnictwa. – To zadanie odpowiada na problemy, które nie pojawiły się tylko w ostatnich dziesięciu, a nawet dwudziestu latach. Żyliśmy w systemie komunistycznym, któremu nie zależało na wychowaniu patriotów. Chcę podziękować pani minister, że odbudowała lekcje historii – zaznaczył Morawiecki. Protest nauczycieli rozpoczął się 8 kwietnia i do czwartku utrzymywał status bezterminowego. Szef ZNP podjął jednak decyzję o zawieszeniu strajku, co wywołało u nich zaskoczenie pracowników oświaty. Na chwilę obecną nie wiadomo, czy strajk zostanie wznowiony. Sejm nie zgodził się również na wyrażenie wotum nieufności wobec ministra gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marka Gróbarczyka. Za odwołaniem głosowało 155 posłów, 12 się wstrzymało, a 244 było przeciw.",Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-atakuje-szkole-miala-do-niej-chodzic-marta-kaczynska/pxmrzz0,Jaki atakuje szkołę. Miała do niej chodzić Marta Kaczyńska,"Były kandydat na prezydenta Warszawy oburzył się polonezem LGBT, którego odtańczyli uczniowie warszawskiej prestiżowej społecznej szkoły I SLO Bednarska. „Mówiłem, że zrobią z Warszawy miasto ideologii” – grzmi na Twitterze Patryk Jaki. Gdy to pisał, nie wiedział chyba, że na Bednarską miała chodzić Marta Kaczyńska. Córce prezydenckiej pary bardzo zależało, aby do niej uczęszczać, niestety jednak nie przyjęto jej, co uświadomiła Jakiemu Joanna Kluzik-Rostkowska z PO. Co teraz powie Jaki?","Były kandydat na prezydenta Warszawy oburzył się polonezem LGBT, którego odtańczyli uczniowie warszawskiej prestiżowej społecznej szkoły I SLO Bednarska. „Mówiłem, że zrobią z Warszawy miasto ideologii” – grzmi na Twitterze Patryk Jaki. Gdy to pisał, nie wiedział chyba, że na Bednarską miała chodzić Marta Kaczyńska. Córce prezydenckiej pary bardzo zależało, aby do niej uczęszczać, niestety jednak nie przyjęto jej, co uświadomiła Jakiemu Joanna Kluzik-Rostkowska z PO. Co teraz powie Jaki? „Polonez Równości”, którego uczniowie zatańczyli w jednopłciowych parach miał być symbolem wartości, jakie wyznają uczniowie Bednarskiej. Projekt wzbudził mnóstwo pozytywnych reakcji, ale nie zabrakło też słów krytyki. Szczególnie oburzony inicjatywą okazał się Patryk Jaki. Polityk swoje niezadowolenie wyraził w mediach społecznościowych. „Mówiłem, że zrobią z Warszawy miasto ideologii. Tyle problemów: komunikacja, smog, reprywatyzacja, najwolniej budowane metro w Europie, żłobki, sport a oni chwalą się kolejnymi odcinkami „tramwaju różnorodności” – napisał na Twitterze. Na te słowa szybko zareagowała posłanka Platformy Obywatelskiej Joanna Kluzik-Rostkowska, która wypomniała młodszemu koledze, że gdy szkoła powstawała, on był w przedszkolu. Mało tego! Uświadomiła go, że na Bednarską chciała uczęszczać córka prezydenckiej pary Marta Kaczyńska, ale nie dostała się.  Jarosław Kaczyński napisał w książce „Porozumienie przeciw monowładzy”, że Marty nie przyjęto do szkoły z przyczyn politycznych, nie zaś z braku miejsc, jak zasugerowała Kluzik. Przypuszczeniom prezesa PiS zaprzecza ówczesna dyrektor liceum Krystyna Starczewska.  – Co do samej sprawy nieprzyjęcia do szkoły Marty Kaczyńskiej, to mogę powiedzieć tylko jedno – aby uniknąć jakiejkolwiek stronniczości, kandydaci do naszej szkoły byli podczas egzaminów całkowicie anonimowi. Komisja egzaminacyjna nie znała ich nazwisk, występowali jedynie pod określonymi numerami. Dopiero po ustaleniu wyników egzaminu komisja stwierdzała, kto występował pod określonym numerem – wyjaśnia. Korwin - Petru 11 do 0. Pierwszy bez partii - dostał 11 mln, drugi ma partię - nie ma nic",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnice-pensji-slawomira-broniarza-szefa-znp/ek0v2yl,"Tajemnice pensji Broniarza, szefa ZNP","Prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz przeszedł sam siebie grożąc uczniom, że nie przejdą do następnej klasy. – Mamy potężny oręż – grzmiał. Jego słowa wywołały wiele kontrowersji i pytania o to,... ile zarabia prezes ZNP. Pojawiła się kwota 12 tysięcy. Co na to sam zainteresowany?","Prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz przeszedł sam siebie grożąc uczniom, że nie przejdą do następnej klasy. – Mamy potężny oręż – grzmiał. Jego słowa wywołały wiele kontrowersji i pytania o to,... ile zarabia prezes ZNP. Pojawiła się kwota 12 tysięcy. Co na to sam zainteresowany? Polscy uczniowie mają powód, żeby nie spać spokojnie. Kryzys związany ze zbliżającym się strajkiem nauczycieli pogłębia się. A szef ZNP straszy, że strajk który ma się rozpocząć już 8 kwietnia, to nie jedyna broń jakiej mogą użyć nauczyciele w walce o podwyżki. Zagroził, że bez spełnienia postulatów uczniowie mogą nie dostać promocji do kolejnej klasy! – Strajk to nie wszystko. Mamy w ręku potężny oręż jakim jest promocja uczniów. Jeśli go wykorzystamy to edukacji grozi kompletny kataklizm – powiedział w Radiu Zet prezes ZNP. Za promocję uczniów do wyższych klas oraz ukończenie szkół odpowiadają Rady Pedagogiczne. Gdyby podjęły decyzję o wstrzymaniu promocji, oznaczałoby to paraliż systemu! W skrajnym przypadku wszyscy polscy uczniowie nie zdaliby do kolejnej klasy lub szkoły, a rekrutacja na studia zostałaby wstrzymana. – Chcielibyśmy, żeby rząd miał tego świadomość – dodał Broniarz. I mimo, że następnego dnia przeprosił za swoje słowa, tłumacząc, że te były próbą „obudzenia i otrzeźwienia” minister edukacji Anny Zalewskiej i rządu PiS, to niesmak pozostał. Słowa szefa ZNP rozjuszyły i rodziców i polityków. I wywołały dyskusję na temat zarobków lidera strajku. Dominik Tarczyński z PiS na antenie Polskiego Radia 24 ostro skrytykował m.in. przewodniczącego OPZZ Jana Guza. – Przez 8 lat rządów Platformy siedział i pobierał, jak pan Sławomir Broniarz 12 tysięcy. To zawodowy związkowiec – oceniał.   O wspomniane 12 tys. zł Broniarz został zapytany w Polsat News. – ZNP jest organizacją niezależną, samorządną i moje zarobki określa regulamin pracowników zarządu głównego. Różnica między mną a posłami PiS polega na tym, że na ich wynagrodzenie składają się moje podatki, natomiast żaden poseł PiS, żaden dziennikarz nie partycypuje w moim wynagrodzeniu – podkreślał lider strajku. Broniarz przekonywał widzów, że kwestia jego zarobków „jest tylko i wyłącznie wewnętrzną sprawą ZNP”, a wcześniej bronił się, że na jego dochody składają członkowie Związku i nie korzysta z żadnych dopłat budżetowych. – Jeśli mnie o to poproszą, to pokażę im swój PIT – zapewnił. Robert Mazurek w RMF FM zwrócił natomiast uwagę Broniarzowi, że Patry Jaki życzy wszystkim nauczycielom, żeby zarabiali tyle co szef ZNP. – Pan zarabia teraz ze cztery razy tyle co normalny nauczyciel – zwrócił uwagę dziennikarz. Broniarz jednak zaprzeczył. – Pięć? – zapytał Mazurek. – Zwracam uwagę na to, że na moje zarobki składają się tylko i wyłącznie członkowie Związku – powtórzył jak mantrę lider strajku nauczycieli. Jeszcze w styczniu Broniarz w rozmowie z Radiem Zet przyznał, że zarabia 12 tysięcy złotych brutto miesięcznie. Pytany o to, czy nie czuje w związku ze swoimi zarobkami pewnego dyskomfortu, odpowiedział, że jego wynagrodzenie ustalają ciała kolegialne ZNP. – To nie jest moja indywidualna decyzja. Są to pieniądze całkowicie pochodzące ze składek szeregowego członka związku. Naszym zadaniem jest walczyć o to, żeby pensje nauczycieli były jak największe, a nie dyskutować ile zarabia prezes lub członkowie zarządu – mówił. I zwrócił uwagę, że jako związkowiec „nie kradnie tych pieniędzy”. – Jeśli związek angażuje swoje statutowe pieniądze w jakąkolwiek działalność gospodarczą – także musi od tego odprowadzić podatki. Co do tego nie mamy cienia wątpliwości, składamy sprawozdania finansowe jak każda organizacja do urzędu skarbowego – tłumaczył. Dodał też, że nikt nie postawił im jakiegokolwiek zarzutu niegospodarności.",Sławomir Broniarz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-wymienila-tlumaczke-w-sprawie-geralda-birgfellnera/7837fnl,Prokuratura wymieniła tłumaczkę w sprawie Birgfellnera,"Prokuratura Okręgowa w Warszawie poinformowała, że tłumaczka występująca jako biegła w postępowaniu sprawdzającym z zawiadomienia Geralda Birgfellnera, została zmieniona. Chodziło o wątpliwości co do jej bezstronności. Sprawa dotyczy zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego, które w prokuraturze złożył Austriak.","Prokuratura Okręgowa w Warszawie poinformowała, że tłumaczka występująca jako biegła w postępowaniu sprawdzającym z zawiadomienia Geralda Birgfellnera, została zmieniona. Chodziło o wątpliwości co do jej bezstronności. Sprawa dotyczy zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego, które w prokuraturze złożył Austriak. – Tłumaczka, występująca jako biegła w postępowaniu sprawdzającym z zawiadomienia Geralda B., została zmieniona z uwagi na okoliczności świadczące o braku jej bezstronności. Po opuszczeniu siedziby Prokuratury Okręgowej w dniu 11 lutego tłumaczka wsiadła do auta razem ze świadkiem Geraldem B. i jego pełnomocnikiem, Romanem Giertychem – poinformował prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Zdaniem prokuratury ""takie zachowanie budzi wątpliwości co do bezstronności tłumacza, który w posiedzeniu przygotowawczym pełni rolę pośrednika między stronami"". – Od obiektywizmu i profesjonalizmu tłumacza zależą ustalenia poczynione w toku postępowania przygotowawczego. Zgodnie z przepisami kodeksu postępowania karnego, biegły tłumacz winien wykazać się pełną neutralnością i starannością – podał prokurator.  Łapczyński doprecyzował, że zmieniona tłumaczka brała udział tylko w jednym przesłuchaniu Birgfellnera. W dniu 13 lutego przesłuchanie tłumaczyła już inna biegła. Nagranie, na którym widać, z kim tłumaczka opuszcza budynek prokuratury przy ulicy Chocimskiej w Warszawie, opublikowała w środę TVP Info. Jak informował portal tej stacji, biegła i pełnomocnicy Birgfellnera odjechali z parkingu prokuratury jednym samochodem. ""Przesłuchanie dotyczyło postępowania, które prowadzi Prokuratura Okręgowa w Warszawie w sprawie zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa przez prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego, które złożył w końcu stycznia w prokuraturze jeden z pełnomocników Birgfellnera, mec. Jacek Dubois"" – czytamy w portalu. Pod koniec stycznia ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała zapisy i nagranie rozmowy z lipca 2018 r., na którym słychać m.in. prezesa PiS i Birgfellnera. Tematem dyskusji były plany budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna - podaje portal. Kaczyński skierował do prokuratury zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa zniesławienia przez dziennikarzy ""Gazety Wyborczej"" oraz posłów Platformy Obywatelskiej.",Prokuratura wymieniła tłumaczkę w sprawie Birgfellnera,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bankowosc-internetowa-co-piaty-klient-nie-zmienia-hasla-do-banku/51p4261,Co piąty klient banku popełnia ten groźny błąd!,"Klienci banków i firm pożyczkowych spotykają się z rosnącą liczbą zagrożeń, takich jak kradzieże tożsamości, wyłudzenia, fraudy kredytowe czy cyberprzestępczość. Ponad połowa Polaków jest ich świadoma, ale obawy nie idą w parze z prewencją – co piąty nie stosuje haseł w urządzeniach i aplikacjach, a 22 proc. nie zmienia hasła do konta bankowego. Biuro Informacji Kredytowej stworzyło dla banków specjalną Platformę Antyfraudową, aby zapobiegać takim wyłudzeniom. Z kolei klienci indywidualni mogą chronić się za pomocą Alertów BIK, czyli automatycznych powiadomień o weryfikacji danych osobowych w związku ze złożonym wnioskiem o kredyt.","Klienci banków i firm pożyczkowych spotykają się z rosnącą liczbą zagrożeń, takich jak kradzieże tożsamości, wyłudzenia, fraudy kredytowe czy cyberprzestępczość. Ponad połowa Polaków jest ich świadoma, ale obawy nie idą w parze z prewencją – co piąty nie stosuje haseł w urządzeniach i aplikacjach, a 22 proc. nie zmienia hasła do konta bankowego. Biuro Informacji Kredytowej stworzyło dla banków specjalną Platformę Antyfraudową, aby zapobiegać takim wyłudzeniom. Z kolei klienci indywidualni mogą chronić się za pomocą Alertów BIK, czyli automatycznych powiadomień o weryfikacji danych osobowych w związku ze złożonym wnioskiem o kredyt. – W kwestii finansowania osób indywidualnych sytuacja na rynku jest stabilna i wzrostowa. W ubiegłym roku wzrost wartości portfela kredytowego był na poziomie 8 proc., w obecnym jest on kontynuowany – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Rafał Bednarek, wiceprezes Biura Informacji Kredytowej. Portfel kredytowy osób fizycznych w bankach i instytucjach pożyczkowych jest obecnie wart 655 mld zł. Największą jego część stanowią długoterminowe kredyty hipoteczne, natomiast gotówkowe odpowiadają za ok. 1/4 tej wartości. Jak wynika ze statystyk BIK, w pierwszych 7 miesiącach br. portfel kredytów hipotecznych wyraźnie wzrósł. Mimo że sprzedaż takich kredytów zwiększyła się nieznacznie (o 1,2 proc. w porównaniu z analogicznym okresem rok wcześniej), to w tym czasie nastąpił istotny, 13-proc. wzrost tej sprzedaży. – Wytłumaczenie jest proste. Po pierwsze, rosną ceny mieszkań w dużych aglomeracjach miejskich, gdzie kredytobiorcy najchętniej zaciągają kredyty. Po drugie, z początkiem ubiegłego roku zakończył się rządowy program MdM, co ma odzwierciedlenie w mniejszej dynamice tych kredytów zaciąganych na niższe kwoty. Natomiast w kredytach gotówkowych, a więc drugiej istotnej pozycji w portfelu banków i firm pożyczkowych, widzimy nieznaczny spadek liczby udzielonych pożyczek o ok. 1 proc. – mówi Rafał Bednarek. Jak zauważa, w segmencie kart kredytowych – po wielu latach stagnacji – nastąpił wyraźny, 24-proc. wzrost wartości udzielanych limitów. Wynika on m.in. z faktu, że banki wydają wiele kart mobilnych do obsługi płatności w internecie. Z drugiej strony, transfery socjalne z budżetu państwa, takie jak Rodzina 500 plus, spowodowały, że część osób uzyskało zdolność kredytową, której nie miała wcześniej. – Ciekawa sytuacja jest też na rynku pożyczek z firm pożyczkowych. Po kilku latach wzrostu widzimy pewne spowolnienie, firmy pożyczkowe wyraźnie hamują. Wynika to z kilku czynników. Po pierwsze, po aferze GetBacku rynek korporacyjnych obligacji spowolnił. Rzeczywiście trudniej jest uzyskać finansowanie przez firmy, które finansują się obligacjami. Ponadto na agendzie jest w tej chwili ustawa antylichwiarska, która powoduje niepewność co do dalszych losów branży i stąd to spowolnienie – mówi Rafał Bednarek. Wiceprezes BIK podkreśla również, że klienci banków i firm pożyczkowych spotykają się z rosnącą liczbą zagrożeń takich, jak kradzieże tożsamości, wyłudzenia, fraudy kredytowe czy cyberprzestępczość. Z badania „Ochrona tożsamości”, przeprowadzonego przez ARC Rynek i Opinia na zlecenie BIK, wynika, że 41 proc. Polaków w wieku 15–65 lat doświadczyło różnych form zagrożeń bezpieczeństwa danych, a 62 proc. obawia się zagrożeń w cyberprzestrzeni. – Ekspozycja usług finansowych w internecie jest coraz większa, dlatego jest coraz więcej zagrożeń z tym związanych. Drugi problem to fakt, że nie wszyscy klienci wiedzą, na jaki kredyt ich stać, i mamy do czynienia ze zjawiskiem przekredytowania. W sektorze bankowym jest ono obecne od dawna, miało dużą skalę w czasie kryzysu 2008–2009, ale i w tej chwili jest blisko 100 tys. osób, które mają więcej niż 10 pożyczek lub kredytów równocześnie. Nie wszyscy klienci wiedzą, jaki poziom zadłużenia jest adekwatny do ich sytuacji finansowej, co jest dla nich przyczyną trudności – mówi Rafał Bednarek. Z badań przeprowadzonych przez Quality Watch na zlecenie BIK wynika, że Polacy są świadomi zagrożeń na rynku finansowym. Ponad połowa jest świadoma niebezpieczeństw takich, jak wyłudzenia kredytów (58 proc.), kradzież tożsamości (57 proc.), kradzież danych z karty kredytowej (57 proc.), kradzież pieniędzy z konta (54 proc.) czy wyłudzenie abonamentu (39 proc.). Co czwarty badany zadeklarował, że kradzież danych z karty kredytowej i wyłudzenia kredytów zdarzyły się osobie, którą zna, a ok. 5 proc. doświadczyło tego osobiście. Ponadto 88 proc. Polaków ma także poczucie niepewności wobec swoich danych. Obawy te nie idą jednak w parze z prewencją. Co piąty internauta (17 proc.) nie stosuje haseł w urządzeniach, aplikacjach, serwisach. 22 proc. nie zmienia hasła do konta bankowego, a 27 proc. robi to raz w roku lub rzadziej. Telefony także pozostają bez hasła u co czwartego badanego. – Nie zawsze chronimy się adekwatnie. Zostawiamy tę ochronę bankom lub dostawcom usług internetowych. Natomiast w dużej mierze to właśnie człowiek jest słabym ogniwem. Brak świadomości, brak zabezpieczeń, skonfigurowanych haseł czy zabezpieczeń na smartfonie powodują, że otwieramy się na te zagrożenia – mówi Rafał Bednarek. Ze statystyk BIK wynika, że w ubiegłym roku udaremniano średnio 15 wyłudzeń kredytów dziennie, jednak w sumie mogło dojść do nawet 67 tys. skutecznych wyłudzeń na sumaryczną kwotę ok. 600 mln zł. Dlatego Biuro Informacji Kredytowej stworzyło Platformę Antyfraudową, aby im zapobiegać – to swego rodzaju tarcza gwarantująca bankom efektywną wymianę informacji w procesie skutecznego przeciwdziałania nadużyciom. Do usługi tej jest już przyłączonych 7 banków, kolejnych 5 już podpisało umowy o przystąpieniu do platformy. – Chociaż BIK kojarzy się najczęściej ze współpracą z bankami i instytucjami finansowymi, to od pewnego czasu rozwijamy usługi dla konsumentów. Na naszej platformie można założyć sobie konto i mieć dostęp do szeregu usług, m.in. do raportu kredytowego, albo uzyskać informację o tym, co wiedzą o nas banki w zakresie scoringu. Jest też usługa odpowiadająca właśnie tym zagrożeniom zewnętrznym, a więc Alerty BIK. Przy pomocy alertów można chronić swoją tożsamość, uzyskiwać informacje, że bank lub inna instytucja finansowa pytały o nas. Ta wiedza jest bardzo ważna, bo jeśli nie my występowaliśmy o kredyt, wówczas możemy odpowiednio szybko zareagować na takie zagrożenie – mówi Rafał Bednarek. Alerty BIK to automatyczne powiadomienie, wysyłane do klienta SMS-em lub e-mailem w sytuacji, kiedy jego dane są weryfikowane w związku ze złożonym wnioskiem o kredyt lub pożyczkę. Do tej pory posiadacze alertów dostali już blisko 4 mln ostrzeżeń przed wyłudzeniem pieniędzy na swoje skradzione dane. O tej usłudze słyszał co trzeci internauta, a co drugi (53 proc.) deklaruje zainteresowanie nią. Alerty cechuje wysoka skuteczność, bo BIK – jako jedyny podmiot w Polsce – współpracuje z całym rynkiem bankowym oraz z ponad 70 największymi firmami pozabankowymi. Z Alertów BIK mogą korzystać nie tylko indywidualni konsumenci, lecz także firmy – wystarczy dorejestrować do swojego konta indywidualnego konto swojego przedsiębiorstwa (NIP). Można wówczas pobrać raport z informacjami o zobowiązaniach swojej firmy i skorzystać z osobnych alertów, żeby chronić się przed wyłudzeniami na dane firmowe. – Prowadzimy również działania edukacyjne. Przykładem jest usługa Analizatora Kredytowego, którą w ostatnim okresie wprowadziliśmy. Każdy klient, który ma konto na portalu BIK, może skalkulować sobie, na jaki kredyt go stać. Taka informacja jest bardzo przydatna w trakcie starania o kredyt, ale również pomaga nam w tym, jak rozmawiać z bankiem o swoim potencjalnym kredycie – wyjaśnia Bednarek.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-czarzasty-popiera-biedronia/0d3g0lr,"Czarzasty chce, żeby Biedroń został prezydentem","Włodzimierz Czarzasty ogłosił w niedzielę, że w czasie wtorkowego posiedzenia zarządu SLD zgłosi szefa Wiosny Roberta Biedronia na kandydata w wyborach prezydenckich. Ostatecznej rekomendacji dokona jednak dopiero zarząd po przedyskutowaniu tej propozycji. Na razie kandydatura Biedronia nie jest więc pewna, choć sam kandydat już podjął decyzję, że chce startować.","Włodzimierz Czarzasty ogłosił w niedzielę, że w czasie wtorkowego posiedzenia zarządu SLD zgłosi szefa Wiosny Roberta Biedronia na kandydata w wyborach prezydenckich. Ostatecznej rekomendacji dokona jednak dopiero zarząd po przedyskutowaniu tej propozycji. Na razie kandydatura Biedronia nie jest więc pewna, choć sam kandydat już podjął decyzję, że chce startować. Lider SLD Włodzimierz Czarzasty został zapytany w niedzielę w Polsat News, kto będzie kandydatem Lewicy na prezydenta. W odpowiedzi stwierdził, że we wtorek w południe zbierze się zarząd SLD. Ujawnił jednak także swojego faworyta. - Zgłoszę kandydaturę pana Roberta Biedronia na kandydata na prezydenta Polski - poinformował lider SLD. Czarzasty wyjaśnił, że to zarząd SLD po dyskusji będzie ostatecznie rekomendował wybraną osobę jako kandydata na prezydenta. Stanie się to podczas konwencji wszystkich trzech partii: SLD, Lewicy Razem i Wiosny, która odbędzie się 19 stycznia. Kandydatem Lewicy na prezydenta będzie ta osoba, którą konwencja zatwierdzi. - Robert Biedroń podjął decyzję i chce być wspólnym kandydatem Lewicy na prezydenta - powiedział Polskiej Agencji Prasowejk bliski współpracownik Biedronia z Wiosny - Robert od początku był najpoważniejszym kandydatem i mimo że media spekulowały o innych nazwiskach, to od dawna przygotowywał się do startu w wyborach. To najbardziej oczywista decyzja - powiedział jeden z polityków Lewicy. Zaznaczył, że Biedroń start w wyborach prezydenckich chce ogłosić na konwencji 19 stycznia. - Jest duża szansa, że będzie to miejsce dla niego symboliczne, chcemy zaskoczyć - powiedział rozmówca PAP. Z informacji uzyskanych przez PAP wynika, że w tym kontekście poważnie brany pod uwagę jest Słupsk, którego lider Wiosny był prezydentem w latach 2014-2018. - Przygotowania do kampanii przebiegały dokładnie tak jak planowaliśmy. To normalne, że w przypadku układu koalicyjnego sprawy muszą mieć swój bieg. Najpierw kampania do parlamentu, wspólne kształtowanie klubu, zacieśnienie współpracy między SLD i Wiosną - ciała statutowe partii muszą pracować kolejno nad poszczególnymi etapami - powiedział polityk Lewicy. Dodał, że Biedroń ""ma masę energii, jest świetnie przygotowany do wyścigu"". - W jego przypadku to będzie maraton w tempie sprintu. Zaraz po konwencji 19 stycznia rusza w objazd kraju - powiedział rozmówca PAP. Zaznaczył, że ""w najbliższych dniach każda z trzech partii tworzących Lewicę będzie swoim władzom przedstawiać rekomendacje dotyczące naszego kandydata na prezydenta"". Biedroń był prezydentem Słupska w latach 2014-2018, a wcześniej posłem w latach 2011-2014 w klubie Ruch Palikota i Twój Ruch. W lutym 2019 roku na Torwarze zainaugurowała działalność partia Wiosna, na której czele stanął. W ubiegłorocznych wyborach Biedroń z list swego ugrupowania dostał się do Parlamentu Europejskiego zdobywając 96 388 głosów. W PE pełni funkcję wiceprzewodniczącego Komisji Praw Kobiet i Równouprawnienia. W wyborach parlamentarnych pełnił funkcję szefa sztabu komitetu wyborczego Sojuszu Lewicy Demokratycznej, z którego list startowali politycy SLD, Wiosny i Lewicy Razem. W połowie grudnia ub.r. władze SLD i Wiosny zdecydowały o konsolidacji obu ugrupowań. Nowa partia będzie nosić nazwę Nowa Lewica.",Lewica,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/sztuka-milosci-w-nowym-wydaniu/s8trgqn,Kamasutra odkryta na nowo!,"Każdy słyszał o tej mitycznej księdze, ale mało kto ma ją w swojej kolekcji. Teraz jest okazja, żeby zdobyć ją w nowym, artystycznym wydaniu i nadrobić zaległości w sztuce kochania. Nadchodzi nowa Kamasutra, a przygotuje ją duet grafik - poetka. Radosław Bączkowski i Monika Braun zapraszają w podróż po świecie miłości!","Każdy słyszał o tej mitycznej księdze, ale mało kto ma ją w swojej kolekcji. Teraz jest okazja, żeby zdobyć ją w nowym, artystycznym wydaniu i nadrobić zaległości w sztuce kochania. Nadchodzi nowa Kamasutra, a przygotuje ją duet grafik - poetka. Radosław Bączkowski i Monika Braun zapraszają w podróż po świecie miłości! Sztuka miłości to ciągle temat tabu. Liczne albumy, rojące się od fotografii aktorów z pozycjami, mogą odstraszać zbyt fizycznym podejściem. Dlatego dwójka artystów zdecydowała, że temat tak ważny i delikatny trzeba przedstawić w odpowiedniej formie. Grafik Radosław Bączkowski (30 l.) i pisarka Monika Braun (27 l.) przygotowują Kamasutrę na miarę naszych czasów: będzie to album z pozycjami opisanymi za pomocą klimatycznych wierszy. Księgę urozmaicą ciekawostki i przydatne fakty ze świata seksu, wzbogacone ilustracjami. – Co kto lubi? Co wolą mężczyźni, a co kobiety? Jak pozycje wpływają na nasze zdrowie? – podczas lektury znajdziemy odpowiedzi m.in na takie pytania – mówi Bączkowski. Dzięki temu powstanie album, w którym naukowa wiedza o erotyce będzie przedstawiona z finezją i namiętnością.  To niełatwe zadanie, ale jak widać na ilustracjach, które pokazał nam grafik, udaje się ono w stu procentach! Duet artystów zbiera pieniądze na platformie PolakPotrafi, można tam wesprzeć projekt i zamówić książkę. Nowa Kamasutra ujrzy światło dzienne na początku przyszłego roku. Zostanie wydana w dużym formacie, na papierze wysokiej jakości, a 11% dochodu zostanie przekazane na konto fundacji walczących z rakiem piersi. Projekt można wspierać w serwisie PolakPotrafi.",Kamasutra odkryta na nowo!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-bierze-sejm-najnowsza-prognoza-wyborcza-badaniapro-na-zlecenie-faktu-i-onetu/g07sjfr,"Sensacyjny sondaż. Właściwie nie ma złudzeń. PiS wygra, ale jest jednak jedno „ale”!","Wybory parlamentarne już 13 października i wielu z nas zadaje sobie pytanie: kto w nich zwycięży? Z prognozy wyborczej Badania.pro na zlecenie Faktu i portalu Onet wynika, że PiS wygra wybory do parlamentu, ale... nie starczy mu mandatów do jednej rzeczy! Jakiej? Dla Jarosława Kaczyńskiego kluczowej!","Wybory parlamentarne już 13 października i wielu z nas zadaje sobie pytanie: kto w nich zwycięży? Z prognozy wyborczej Badania.pro na zlecenie Faktu i portalu Onet wynika, że PiS wygra wybory do parlamentu, ale... nie starczy mu mandatów do jednej rzeczy! Jakiej? Dla Jarosława Kaczyńskiego kluczowej! Największe szanse na wygraną ma PiS, na które głos oddałoby 45,7 proc. wyborców. Daje to partii Jarosława Kaczyńskiego 246 miejsc w Sejmie, o 15 więcej niż potrzeba do samodzielnej większości, ale nie do większości konstytucyjnej (307 głosów). Koalicja Obywatelska może liczyć na poparcie 28,7 proc. To dałoby Platformie i jej sojusznikom 146 posłów. Wygląda na to, że do Sejmu po czterech latach nieobecności powrócą lewicowi posłowie. Lewicę obdarza zaufaniem 13,3 proc badanych. To przekłada się na 54 przedstawicieli w Sejmie. Czwartym – i ostatnim – ugrupowaniem, jakie weszłoby do Sejmu jest Koalicja Polska, czyli PSL wspierany przez Pawła Kukiza. Poparcie na poziomie 6,5 proc. oznacza 13 posłów. Jednego przedstawiciela do Sejmu wprowadziłaby Mniejszość Niemiecka. Progu wyborczego nie przeskoczy prawdopodobnie Konfederacja (4,2 proc.) i inne mniejsze komitety. badaliśmy także, z jakich okręgów najwięcej najwięcej posłów wprowadzą dwa największe ugrupowania. Badanie przeprowadzono na podstawie długoterminowego śledzenia sondaży IBRiS, Estymator, Kantar, Pollster, CBOS, Ipsos, Indicator oraz DobraOpinia. PiS wygrywa w sondażach, ale w partii niepokój. Obawiają się jednej rzeczy",PiS bierze Sejm!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/aliexpress-na-uszczelnieniu-budzet-zyskalby-2-miliardy-zl/ky0fnsk,Kupujesz na Aliexpress? To „masowy przemyt”?,"Co roku 11 listopada w Chinach obchodzi się tzw. Dzień Singla, który stał się świętem zakupów. To odpowiedź chińskiego koncernu Alibaba, właściciela Aliexpress, na amerykańską tradycję Black Friday. Gigantyczne zniżki kuszą ludzi z całego świata, w tym także Polaków. Co cieszy kupujących, jest zmartwieniem dla Poczty Polskiej, urzędu skarbowego i polskiego biznesu.","Co roku 11 listopada w Chinach obchodzi się tzw. Dzień Singla, który stał się świętem zakupów. To odpowiedź chińskiego koncernu Alibaba, właściciela Aliexpress, na amerykańską tradycję Black Friday. Gigantyczne zniżki kuszą ludzi z całego świata, w tym także Polaków. Co cieszy kupujących, jest zmartwieniem dla Poczty Polskiej, urzędu skarbowego i polskiego biznesu. Aliexpress stało się poważną konkurencją dla rodzimego Allegro i Polacy coraz częściej kupują na tej chińskiej platformie sprzedażowej. Nic dziwnego, w końcu mogą tam znaleźć prawie wszystko i nawet wątpliwa jakość niektórych produktów, a także ich oryginalność, nie stoi na przeszkodzie ku temu, by dać skusić się niskiej cenie. Nawet jak coś pójdzie nie tak, to zwrot pieniędzy nie jest gigantycznym problemem, więc kupujemy wręcz w ilościach hurtowych. Tym, co przemawia do wielu jest fakt, że nie tylko jest taniej, ale wysyłka towaru jest darmowa. Nawet gdy kupujemy w polskich sklepach jej koszt może czasem przeważyć na niekorzyść oferty, więc fakt, że nie musimy się tym przejmować bardzo przemawia do Polaków. Tyle, że niewielu z nich wie, że paczki z Chin są do nas wysyłane za darmo dzięki cwanemu wykorzystania prawa. Do tego mało która paczka, chociaż trafia ich do Polski co roku kilka milionów, jest odpowiednio opodatkowana. Dane Ministerstwa Infrastruktury pokazują, że przez pierwszych sześć miesięcy tego roku celnicy przyjrzeli się nieco ponad 40 tys. przesyłek z Chin. To tyle co nic, bowiem w tym samym czasie z Azji przybyło do nas 6 mln przeróżnych paczek i listów. Money.pl wylicza, że na 40 tys. sprawdzonych paczkach skarbówka zarobiła 6 mln zł. Gdyby jednak  zwiększyła swoją wydajność 10-krotnie, to każdego roku budżet zyskiwałby 120 milionów złotych. Z kolei gdyby zaś każda paczka nadana z Chin przeszła przez ręce celników, to Money.pl wylicza potencjalne wypływy do budżetu na 2,1 mld zł. Zwiększony ruch listowy między Chinami i Polską, to bardzo poważny problem dla Poczty Polskiej. „Winny” temu jest system rozliczeń pomiędzy międzynarodowymi operatorami pocztowymi. W uproszczeniu kraje biedniejsze płacą za przesyłki mniej niż te bogatsze. Dlatego wysyłka z Chin, Wietnamu czy Bangladeszu do Polski jest bardzo tania, ale gdybyśmy my chcieli tam coś wysłać, to już byśmy zapłacili więcej. Chińscy sprzedawcy mają doskonałą świadomość swojej przewagi i wykorzystują ten system. To oznacza, że nie tylko Polacy, ale w ogóle Europejczycy próbujący swoich sił w e-handlu stoją na gorszej pozycji. Nie przegap tych okazji! W ten dzień kupisz najlepsze prezenty na Mikołaja i Gwiazdkę",AliExpress,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waldemar-pawlak-opublikowal-nagranie-z-rady-naczelnej-psl/yrrd0sz,Pawlak skrytykował szefa PSL. Dostało się również PO,"Były premier Waldemar Pawlak w mediach społecznościowych opublikował swoje przemówienie z sobotniej Rady Naczelnej PSL. Spotkanie odbywało się za zamkniętymi drzwiami. Na nagraniu Pawlak mówi między innymi, że stronnictwo albo ""ma kręgosłup i jaja i potrafi robić politykę, albo się trzęsie, by się załapać na byle co"".","Były premier Waldemar Pawlak w mediach społecznościowych opublikował swoje przemówienie z sobotniej Rady Naczelnej PSL. Spotkanie odbywało się za zamkniętymi drzwiami. Na nagraniu Pawlak mówi między innymi, że stronnictwo albo ""ma kręgosłup i jaja i potrafi robić politykę, albo się trzęsie, by się załapać na byle co"". W sobotę odbyła się Rada Naczelna PSL. Lider ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz informował na konferencji prasowej, że rada podjęła uchwałę o budowie bloku na wybory parlamentarne pod nazwą Koalicja Polska. Do współpracy zaprosił ugrupowania, którym bliskie są wartości chrześcijańskie, demokratyczne, ludowe i narodowe. Obrady rady odbywały się za zamkniętymi drzwiami. Waldemar Pawlak opublikował swoją wypowiedź ze spotkania w mediach społecznościowych. Nagranie audio trwa kilkanaście minut.  Z wypowiedzi byłego premiera wynika, że jest przeciwnikiem dalszego udziału w Koalicji Europejskiej. – Koleżanki i koledzy, powinniśmy podziękować Panu Bogu, że był łaskawy i wyborcy zagłosowali na kandydatów PSL, bo żeby była jasność, ja głosowałem na Kalinowskiego, nie głosowałem na Koalicję Europejską. Ja nie chcę być grabarzem PSL i nie będę w tym uczestniczył – mówił Pawlak. Były lider ludowców dodał, że jeżeli mowa o przyszłości to stawia prosty warunek. – Albo robimy PSL - Koalicja Polska i mamy siłę i odwagę stanąć na własnych nogach, samodzielnie podjąć tę próbę i iść podmiotowo, albo jeżeli mamy na koniec tego dyskutowania prosić PO, żeby oni nie byli tacy oszuści, nie mówili tych brzydkich rzeczy podczas kampanii, żeby byli grzeczni, ja na to się nie piszę – zaznaczył Pawlak. Zaznaczył, że PSL powinno zawalczyć, zapraszając poważnych ludzi do współpracy. – Na taki projekt się piszę, bo to jest dziedzictwo ponad 120 lat, ale jak ktoś chce być grabarzem, albo chce zaprowadzić nasz sztandar do gabloty w Platformy Obywatelskiej, to na to się nie piszę – powiedział.  Pawlak skomentował również zachowanie prezesa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza podczas przemówienia szefa ""Liberté!"" Leszka Jażdżewskiego, które poprzedzało majowy wykład Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim. Znalazła się w nim m.in. ostra krytyka Kościoła katolickiego. – Władysław Kosiniak-Kamysz siedział między Tuskiem i Jażdżewskim. Ja bym wtedy wyszedł z tego pie... spotkania po takim wstępie, jaki Jażdżewski zrobił. To jest sytuacja taka, że nie w każdym towarzystwie można się dobrze czuć – podkreślił. Odnosząc się do treści nagrania rzecznik PSL podkreślił, że z satysfakcją odbiera to, iż pomysł Koalicji Polskiej się spodobał. – To bardzo dobrze. Koalicja Polska została wymyślona 4 lutego i zaprezentowana jako inicjatywa po raz pierwszy przez prezesa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza i byłego prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza we Wrocławiu – stwierdził Jakub Stefaniak. – Pozostaje tylko mieć pytanie, czy to nagranie nie zaszkodzi tak naprawdę najbardziej panu premierowi? I tu z troską patrzymy na to, bo nie chcielibyśmy, żeby jemu zaszkodziło, a pomogło na przykład PiS – dodał rzecznik PSL.",Waldemar Pawlak skrytykował szefa PSL,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-o-serial-o-zbrodniarzu-wojennym-premier-mateusz-morawiecki-napisal-list-do/m9jqwrp,Awantura o serial. Premier interweniuje,"Ależ wpadka Netflixa! W nowym serialu dokumentalnym o zbrodniarzu, który został skazany za udział w eksterminacji 28 tys. Żydów ""Iwan Groźny z Treblinki"" ukazano mapę z niemieckimi obozami koncentracyjnymi, ale w obecnych granicach Polski. W tej bulwersującej sprawie interwencję podjął sam premier Mateusz Morawiecki, który zdecydował się wystosować list do szefa platformy. ""Być może dla ich twórców to mało znaczące pomyłki, ale są bardzo krzywdzące dla Polski i naszym zadaniem jest stanowczo zareagować"" - napisał. Nieszablonowe działanie premiera spotkało się z mieszanym odbiorem komentatorów.","Ależ wpadka Netflixa! W nowym serialu dokumentalnym o zbrodniarzu, który został skazany za udział w eksterminacji 28 tys. Żydów ""Iwan Groźny z Treblinki"" ukazano mapę z niemieckimi obozami koncentracyjnymi, ale w obecnych granicach Polski. W tej bulwersującej sprawie interwencję podjął sam premier Mateusz Morawiecki, który zdecydował się wystosować list do szefa platformy. ""Być może dla ich twórców to mało znaczące pomyłki, ale są bardzo krzywdzące dla Polski i naszym zadaniem jest stanowczo zareagować"" - napisał. Nieszablonowe działanie premiera spotkało się z mieszanym odbiorem komentatorów. Pięcioodcinkowy serial dokumentalny ""Iwan Groźny z Treblinki"" opowiada historię procesu Iwana Demianiuka, ukraińskiego zbrodniarza wojennego, który w czasie II wojny światowej był członkiem utworzonej przez Niemców formacji SS-Wachmannschaften. Demianiuk miał być strażnikiem w obozach w Trawnikach, Sobiborze, Treblince i Flossenbürgu, gdzie obsługiwał komory gazowe i zwany był ""Iwanem Groźnym"" ze względu na szczególne okrucieństwo. Twórcy produkcji nie uniknęli jednak wpadki. Dziennikarz Dariusz Grzędziński zauważył, że w miniserialu pojawiła się mapa Polski w dzisiejszych granicach, a na niej zaznaczono obozy zagłady bez wzmianki o tym, że terytorium Polski było okupowane. W błąd miało wprowadzać też oznaczenie obozów - część jest ze swastyką, reszta bez. ""Czy to ma sugerować, że odpowiadał za nie ktoś inny? - wytknął. Sprawa wywołała burzę na Twitterze, a zareagować postanowił sam premier Mateusz Morawiecki, który napisał list do szefa Netflixa. ""Niestety, pewne materiały dostępne na Państwa platformie są bardzo nieprecyzyjne - do tego stopnia, że zaciemniają historyczne fakty i wybielają rzeczywistych sprawców tych zbrodni"" - napisał Mateusz Morawiecki. Premier wyjaśnił, że w serialu ""przedstawiono mapę, która niezgodnie z prawdą umieszcza kilka niemieckich nazistowskich obozów koncentracyjnych we współczesnych granicach Polski"". ""Brak też jakiegokolwiek komentarza lub wyjaśnienia, że obozy te były zarządzane przez Niemcy"" - pisze premier. ""Mapa nie tylko jest nieprawdziwa, ale wprowadza widzów w błąd, sugerując im, że Polska była odpowiedzialna za założenie i prowadzenie tych obozów oraz za popełnione w nich zbrodnie"" - zwraca uwagę Morawiecki. Przypomina, że Polska ""nie istniała nawet w tamtym czasie jako niepodległe państwo, a miliony Polaków zostały w tych obozach zamordowane"". ""Z tego powodu ten element serialu jest niczym innym, jak pisaniem historii na nowo"" - stwierdził premier. Osobiste zaangażowanie się przez premiera w tę sprawę nie wszystkim się spodobało. Niektórzy uznali wręcz, że doszło do ""totalnego upokorzenia stanowiska premiera RP"". Inni chwalą Morawieckiego: ""Brawo Panie Premierze. Właśnie tak powinniśmy reagować. Nie możemy być wiecznie chłopcami do bicia"". Oświadczenie ws. mapy w serialu opublikowała także partia Porozumienie. ""Stanowczo sprzeciwiamy się przedstawianiu zmanipulowanego obrazu rzeczywistości II wojny światowej, niezgodnie z faktami i wiedzą historyczną"" - napisali w oświadczeniu działacze Porozumienia. Według członków partii Gowina, ""autorzy produkcji kłamliwie sugerują istnienie polskich obozów śmierci"". Wcześniej ws. serialu zainterweniowało polskie ministerstwo spraw zagranicznych. MSZ przypomniało, że w przed II wojną światową granice Polski wyglądały zupełnie inaczej. Zwrócono też uwagę na fakt, że polskie ziemie były okupowane, a za Holocaust odpowiadały nazistowskie Niemcy. „Dbajmy o prawdę historyczną” - zaapelował resort. Iwan Demianiuk w czasie II wojny światowej służył w Armii Czerwonej i został wzięty do niewoli niemieckiej. Jako jeniec wojenny miał zgłosić się do pomocy SS i zostać skierowany do służby w obozach koncentracyjnych, po przeszkoleniu w obozie szkoleniowym SS w Trawnikach. Demianiuk miał być strażnikiem w obozach w Trawnikach, Sobiborze, Treblince i Flossenbürgu, gdzie obsługiwał komory gazowe i zwany był „Iwanem Groźnym” ze względu na szczególne okrucieństwo. Po wojnie Demianiuk uciekł do USA. W 1958 r. otrzymał amerykańskie obywatelstwo, którego został pozbawiony w 1983 r. W roku 1986 r. został deportowany do Izraela, gdzie stanął przed sądem i został w roku 1988 r. skazany na śmierć. W roku 1993 r. został jednak oczyszczony z zarzutów w procesie rewizyjnym przez Sąd Najwyższy Izraela. W 1998 r. przywrócono mu obywatelstwo amerykańskie, lecz utracił je ponownie w roku 2004 r. W roku 2008 r. niemiecki Główny Urząd Ścigania Zbrodni Narodowosocjalistycznych wystąpił o ekstradycję Demianiuka na podstawie nowo odnalezionych dokumentów. Wynikało z nich, że Demianiuk osobiście kierował transporty Żydów do komór gazowych w Sobiborze. 7 maja 2009 r. Sąd Najwyższy Stanów Zjednoczonych odrzucił apelację Demjaniuka. 12 maja 2009 r. został deportowany do Niemiec, a miesiąc później 13 lipca został formalnie oskarżony o współudział w 27 900 morderstwach. Lekarze zgodzili się na postawienie oskarżonego przed sądem, jednak zalecili, aby przesłuchania ograniczyły się do dwóch półtoragodzinnych sesji dziennie. 30 listopada 2009 r. w Monachium rozpoczął się proces, podczas którego obrońca Demianiuka zarzucił sędziom i prokuraturze stronniczość. 12 maja 2011 r. Demianiuk został uznany za winnego współudziału w masowej zagładzie Żydów w obozie w Sobiborze, za co został skazany przez sąd na pięć lat więzienia przy wniosku prokuratury o sześć lat pozbawienia wolności. Demianiuk był obecny na ogłoszeniu wyroku. Zmarł 17 marca 2012 r. w bawarskim domu opieki.",Awantura o serial. Premier interweniuje,
https://www.fakt.pl/hobby/gry/good-shepherd-entertainment-obejmuje-udzialy-w-artificer/s72txxg,Good Shepherd Entertainment obejmuje udziały w Artificer,"Good Shepherd Entertainment obejmuje udziały w Artificer – nowym, ambitnym i liczącym ponad 30 osób studiem developerskim z siedzibą w Waszawie","Good Shepherd Entertainment obejmuje udziały w Artificer – nowym, ambitnym i liczącym ponad 30 osób studiem developerskim z siedzibą w Waszawie Podczas konferencji Reboot Develop Blue, niezależny wydawca Good Shepherd Entertainment ogłosił, że nabył większościowy udział w Artificer, nowym studiu deweloperskim z siedzibą w Warszawie, założonym przez kluczowych członków zespołu odpowiedzialnego za Hard West oraz Phantom Doctrine. Artificer jest gotów na duże wyzwania, ponieważ jego siłą jest zespół liczący ponad 30 osób. Wśród nich są nagradzani weterani branży odpowiedzialni za takie tytuły, jak cieszące się uznaniem gry z serii Call of Juarez oraz Dead Island. - Artificer narodził się jako miejsce, gdzie wytrawni rzemieślnicy mogą przelać pasję do swojej pracy w projekty, w które wierzą całym sercem, z poszanowaniem równowagi względem życia osobistego. Mogę z największą przyjemnością powiedzieć, że mamy już zgrany zespół, który intensywnie pracuje nad naszym pierwszym projektem - mówi Kacper Szymczak, Dyrektor Kreatywny Artificer. Dla Good Shepherd inwestycja w studio to spełnienie misji firmy, aby wspierać utalentowane zespoły deweloperskie, jednocześnie wzmacniając swoją pozycję i rozwijając działalność wydawniczą. Firma została założona w 2011 roku w Holandii jako Gambitious, stała się pełnoprawnym wydawcą i platformą finansowania wraz z premierą Train Fever, pierwszej gry wydanej z sukcesem dzięki crowdfundingowi kapitałowemu. Od tego czasu firma sfinansowała i wydała liczne, wielokrotnie nagradzane, i oryginalne, gry na wszystkie kluczowe platformy cyfrowe. - Jesteśmy pod wrażeniem jakości projektów i wyjątkowego talentu polskich deweloperów. Poprzez nawiązanie współpracy z Artificer chcemy rozszerzyć wieloletnią obecność Good Shepherd Entertainment w regionie - komentuje Brian Grigsby, CEO Good Shepherd Entertainment. - Zarówno na płaszczyźnie profesjonalnej, jak i osobiście, cieszę się bardzo, że trafiła się możliwość współpracy, którą mogliśmy wykorzystać. Good Shepherd to zaufany partner z fantastycznym zespołem, o którym wiemy, że wspomoże Artificer swoimi mocnymi stronami, jednocześnie gwarantując niezależność studia - dodaje Błażej Krakowiak, Wiceprezes ds. Biznesu i Marketingu w Artificer. Nowoutworzone studio zamierza stosować swoją filozofię zrównoważonego i przemyślanego procesu twórczego do szerokiego wachlarza gatunków gier. Skupiając się początkowo na pojedynczym, flagowym projekcie, Artificer już teraz eksploruje dodatkowe możliwości kreatywne i biznesowe, by kontynuować budowanie swojego potencjału. Szczegóły pierwszego projektu Artificer zostaną podane wkrótce, tymczasem Good Shepherd Entertainment ujawni szczegóły swojego najnowszego, kluczowego projektu, na początku maja. Finansowych szczegółów zawartej umowy nie ujawniono. Good Shepherd Entertainment wydaje gry wideo twórców niezależnych i artystów z całego świata, a także zarządza własnościową platformą inwestorską, która skupia sieć wykwalifikowanych inwestorów i minimalizuje ryzyko uczestnictwa na rynku gier wideo o szacowanej wartości 130 miliardów USD. Pierwotnie założona w Holandii pod nazwą Gambitious, firma stała się pełnoprawnym wydawcą w 2014 roku. Wśród kluczowych inwestorów Good Shepherd Entertainment znajdują się między innymi Devolver Digital, Croteam oraz Perfect World, firmy odnoszące znaczące sukcesy w tworzeniu i wydawaniu gier niezależnych.",Good Shepherd Entertainment obejmuje udziały w Artificer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nowak-podal-sie-do-dymisji-ma-juz-nowa-prace-na-ukrainie/1bmxklp,Sławomir Nowak podał się do dymisji. Ma już nową pracę,"Sławomir Nowak rezygnuje z kierowaniem ukraińską państwową agencją drogową Ukrawtodor. Jak poinformował w mediach społecznościowych, podał się do dymisji. Oświadczył też, że otrzymał już nową propozycję pracy na Ukrainie.","Sławomir Nowak rezygnuje z kierowaniem ukraińską państwową agencją drogową Ukrawtodor. Jak poinformował w mediach społecznościowych, podał się do dymisji. Oświadczył też, że otrzymał już nową propozycję pracy na Ukrainie. Sławomir Nowak nie będzie już szefem ukraińskiej agencji drogowej Ukrawtodor. We wtorek poinformował, że po trzech latach odchodzi ze stanowiska. Swoją rezygnację Nowak złożył na ręce premiera Ukrainy Ołeksija Honczaruka. Ma odejść ze stanowiska do 1 października. Nowak ujawnił na Twitterze, że pozostaje na Ukrainie, gdzie zaproponowano mu nową pracę. Nie podał jednak żadnych innych szczegółów. „Jeszcze kilka tygodni temu w związku z zakończeniem 3-letniej kadencji, nową propozycją (pracy), którą otrzymałem oraz planami osobistymi podjąłem decyzję o zakończeniu swojej pracy na stanowisku szefa Ukrawtodoru” – napisał Sławomir Nowak na Facebooku. Wątpliwości wokół Nowaka na Ukrainie

Jeszcze kilka dni temu zwolnienie Sławomira Nowaka zapowiadał nowy minister infrastruktury Ukrainy Władisław Kriklij. Jak podał ukraiński portal „Ekonomiczeskaja Prawda”, który cytowała „Gazeta Wyborcza”, zarzucił Nowakowi wprowadzenie w błąd ws.zatrudnienia menedżera Ukrawtodor Bohdana Julika, który był bohaterem głośnego skandalu przetargowego. – Jeśli będę wprowadzany w błąd w tak elementarnych sprawach, które zajmują społeczeństwo, a z tym Julikiem skandal gonił skandal, to uważam to za próbę, by mnie politycznie podejść. Nie dopuszczę do tego. Z Nowakiem pożegnamy się – mówił nowy minister infrastruktury Ukrainy cytowany przez „Gazetę Wyborczą”. Afera zegarkowa w Polsce

Sławomir Nowak w latach 2011-2013 był ministrem transportu, budownictwa i gospodarki morskiej w rządzie Platformy Obywatelskiej. Jego dobrze zapowiadającą się karierę polityczną zakończyła tzw. afera zegarkowa. Sławomir Nowak nie wpisał do oświadczenia majątkowego luksusowego zegarka szwajcarskiej marki Ulysse Nardin, wartego 17 tys. zł.",Sławomir Nowak,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/autostrady-przez-dwa-lata-nie-powstal-ani-kilometr/4y6vle3,Przez dwa lata nie powstał ani kilometr autostrady,"Internauci nie dowierzali, ale okazało się to prawdą! Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad potwierdza, że przez dwa ostatnie lata liczba kilometrów wybudowanych autostrad wynosi okrągłe 0. Nie dużo lepiej sytuacja wygląda, gdy do statystyki dodamy kilometry wybudowanych dróg ekspresowych i krajowych.","Internauci nie dowierzali, ale okazało się to prawdą! Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad potwierdza, że przez dwa ostatnie lata liczba kilometrów wybudowanych autostrad wynosi okrągłe 0. Nie dużo lepiej sytuacja wygląda, gdy do statystyki dodamy kilometry wybudowanych dróg ekspresowych i krajowych. Wszystko zaczęło się od tekstu ciekaweliczby.pl. Portal opublikował dane budowy dróg krajowych, ekspresowych i autostrad w Polsce od roku 2004. W rubryce oddanych do użytkowania autostrad za lata 2017, 2018 i 2019 widnieje 0. W 2016 roku do użytku oddano 81 kilometrów autostrad, a w 2015 – 21. Wcześniej, gdy u władzy była koalicja PO-PSL budowano wyraźnie więcej. W 2014 – 76, w 2013 – 149, w rekordowym 2012 – 241, w 2011 – 210. I się zaczęło. „Ale dali 500+ i 300+” - komentował jeden z internautów.   

Ale za to powstało ponad 700 kilometrów dróg krajowych i ekspresowych! - zauważali inni. Czy to dobry wynik? Dla porównania, w rekordowym 2012 roku oddano łącznie 660 kilometrów autostrad, dróg ekspresowych i kluczowych dróg krajowych. Trudno się dziwić, że do fali krytyki partii rządzącej dołączyła się Platforma Obywatelska. - Wybudowaliśmy ponad 2 tys. km autostrad i dróg ekspresowych i 14 tys. 800 km „schetynówek” - napisała Iza Leszczyna (PO), wiceminister finansów w latach 2013-15. Temat budowy dróg był jednym z motywów kampanii wyborczej z 2018 roku. - Pamiętacie, jak nasi poprzednicy mówili: budujmy nie politykę, tylko drogi i mosty. Nie było ani dróg, ani mostów - powiedział premier Mateusz Morawiecki podczas spotkania z mieszkańcami Świebodzina w województwie lubuskim. W odpowiedzi PO zarzuciła mu kłamstwo. Sąd w trybie wyborczym uznał, że wypowiedź premiera to „język wiecu” i „uchylała się spod kontroli prawdy i fałszu”, bo została wypowiedziana nie na konferencji prasowej tylko „luźnym spotkaniu wyborczym”. Jak wynika z podsumowania Programu Budowy Dróg Krajowych, od listopada 2007 roku do końca 2013 roku wybudowano: 835 kilometrów autostrad, 955 kilometrów dróg ekspresowych i 213 kilometrów obwodnic oraz przebudowano i wzmocniono 688 kilometrów ważniejszych dróg krajowych. Z danych GDDKiA wynika, że na koniec października 2015 roku 35 proc. mostów (blisko 2,5 tysiąca) zarządzanych przez GDDKiA miało mniej niż 5 lat, co oznacza, że powstało za rządów PO-PSL. Autostrady i drogi ekspresowe. Plany GDDKiA na drugą połowę 2019 roku „Do końca wakacji planujemy udostępnić kierowcom kolejne odcinki S17 między Lublinem a Warszawą. Do ruchu oddamy również odcinek A1 z Pyrzowic do Częstochowy, ostatni odcinek obwodnicy Olsztyna i fragmenty S6 w woj. zachodniopomorskim” - informuje GDDKiA. Inwestycje drogowe napotykają problemy związane z rosnącymi cenami materiałów. Inflacja powoduje, że zwycięzcy przetargów nie są w stanie wybudować dróg za ceny ustalone parę lat temu - alarmował pod koniec zeszłego roku w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Jan Styliński, prezes Polskiego Związku Pracodawców Budownictwa. Materiały budowlane według różnych szacunków podrożały od 15 do nawet 70 proc. Na początku roku włoska firma Salini zbuntowała się i zażądała wyższych kwot na budowę obwodnicy Częstochowy. GDDiKA zerwała na tej podstawie kontrakt i rozpoczęła poszukiwania nowego wykonawcy. W czerwcu włoska firma TOTO poinformowała, że schodzi z placu budowy drogi ekspresowej S5 pod Poznaniem. Dyrekcja wypowiedziała też kontrakty firmie Rubau, która budowała drogę S7 pod Warszawą i fragment Via Baltica w kierunku Mazur i Litwy.",Autostrada A1.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-marszalkiem-seniorem-sejmu/4lx7m9y,Korwin-Mikke marszałkiem seniorem? „Byłoby wesoło”,"Po ogłoszeniu częściowych wyników wyborów wszystko wskazuje na to, że Konfederacja przekroczy próg wyborczy. A jej lider – Janusz Korwin-Mikke – będzie jednym z najstarszych posłów, o ile nie najstarszym. Oznacza to, że z racji swojego wieku może być rozważany na urząd marszałka seniora.","Po ogłoszeniu częściowych wyników wyborów wszystko wskazuje na to, że Konfederacja przekroczy próg wyborczy. A jej lider – Janusz Korwin-Mikke – będzie jednym z najstarszych posłów, o ile nie najstarszym. Oznacza to, że z racji swojego wieku może być rozważany na urząd marszałka seniora. Korwin-Mikke może być praktycznie pewny uzyskania mandatu z Warszawy, gdzie otrzymał zdecydowanie najwięcej głosów spośród kandydatów Konfederacji. Polityk wraca do Sejmu po 26 latach przerwy, a pod koniec października obchodzić będzie 77. urodziny. Prawdopodobnie będzie on jednym z najstarszych parlamentarzystów IX kadencji, ale na szczegóły trzeba poczekać do ogłoszenia oficjalnych wyników. W VIII kadencji marszałkiem seniorem był zmarły niedawno w wieku 78 lat Kornel Morawiecki, choć w Sejmie był m.in. starszy od niego o 3 lata Andrzej Smirnow. Drugą najstarszą wiekiem posłanką była w poprzedniej kadencji Iwona Śledzińska-Katarasińska z Platformy Obywatelskiej (obecnie 78 lat).  „Pierwsze posiedzenie nowo wybranego Sejmu otwiera Marszałek Senior powołany przez Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej spośród najstarszych wiekiem posłów”. Co oznacza, że prezydent może wybrać najstarszych posłów, jednak niekoniecznie musi to być najstarszy polityk. Do tematu w RMF FM odniósł się Joachim Brudziński, szef sztabu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości. Jak zaznaczył, „w polskiej polityce funkcjonuje już na tyle długo, że teoretycznie wszystko jest możliwe”. – Byłoby niewątpliwie wesoło – podsumował polityk PiS.",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wiedzmin-tomasz-sekielski-pokazal-dzieci-julie-i-lukasza/r41f0kj,"Tomasz Sekielski pokazał dzieci. Zabrał je na ""Wiedźmina""","""Wiedźmin"" według kultowej sagi Andrzeja Sapkowskiego to jeden z najbardziej oczekiwanych seriali tego roku. Już w piątek 20 grudnia, o godzinie 9.00, na platformie Netflix zostanie udostępnione wszystkie osiem odcinków. Część osób miała już okazję zobaczyć kilka z nich. Na uroczystej premierze pojawiło się wiele gwiazd. Wśród nich pojawił się Tomasz Sekielski, który na seans zabrał ze sobą dzieci - córkę Julię i syna Łukasza. Nie jest to częsty widok, dlatego latorośle dziennikarza wzbudziły niemałą sensację!","""Wiedźmin"" według kultowej sagi Andrzeja Sapkowskiego to jeden z najbardziej oczekiwanych seriali tego roku. Już w piątek 20 grudnia, o godzinie 9.00, na platformie Netflix zostanie udostępnione wszystkie osiem odcinków. Część osób miała już okazję zobaczyć kilka z nich. Na uroczystej premierze pojawiło się wiele gwiazd. Wśród nich pojawił się Tomasz Sekielski, który na seans zabrał ze sobą dzieci - córkę Julię i syna Łukasza. Nie jest to częsty widok, dlatego latorośle dziennikarza wzbudziły niemałą sensację!","Premiera ""Wiedźmina""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/likwidacja-szkody-przez-komputer-i-smartfona-nowe-uslugi-avivy/8jgp08l,Miałeś stłuczkę? Oni likwidują szkodę w ciągu kilku minut,"Ponad 300 tysięcy klientów aktywnie korzystało z serwisu online MojaAviva w 2018 roku. Umożliwia szybki dostęp do ubezpieczeń, inwestycji i kont emerytalnych przez internet - 24 godziny na dobę, 7 dni w tygodniu oraz z każdego urządzenia – komputera, tabletu lub smartfona. Dzięki niemu szkodę ubezpieczeniową można zlikwidować nawet w ciągu kilku minut.","Ponad 300 tysięcy klientów aktywnie korzystało z serwisu online MojaAviva w 2018 roku. Umożliwia szybki dostęp do ubezpieczeń, inwestycji i kont emerytalnych przez internet - 24 godziny na dobę, 7 dni w tygodniu oraz z każdego urządzenia – komputera, tabletu lub smartfona. Dzięki niemu szkodę ubezpieczeniową można zlikwidować nawet w ciągu kilku minut. Najnowszym rozwiązaniem cyfrowym wdrożonym przez Avivę jest platforma online do zgłaszania szkód i roszczeń przez klientów. MojaAviva jest kluczowym elementem strategii cyfryzacji Avivy w Polsce, odpowiadającym na potrzeby klientów powszechnie korzystających z obsługi internetowej i mobilnej w innych branżach. Dostęp do bieżących informacji i korzystnych ofert oraz możliwość samoobsługi w MojaAviva zachęca klientów do częstszych kontaktów z ubezpieczycielem. – MojąAvivę tworzymy dla klientów, którzy chcą zarządzać swoimi ubezpieczeniami online, łatwo kupować i przedłużać polisy bez ponownego wpisywania tych samych danych. Chcemy zwiększyć częstotliwość kontaktów z klientami, zachęcić do samoobsługi, proponując przy okazji dodatkowe produkty po korzystnych cenach. System taki jak MojaAviva odpowiada na te oczekiwania obu stron, poprawiając satysfakcję klientów oraz uzupełniając inne kanały sprzedaży i obsługi – mówi Adam Uszpolewicz, prezes Avivy. MojaAviva daje już klientom wiele możliwości – najważniejsze z nich to: - wgląd w posiadane polisy, produkty inwestycyjne i emerytalne;

- samoobsługa, np. aktualizacja części danych, zmiana funduszy i wpłat, zmiany uposażonych;

- zakup online polis samochodowych, mieszkaniowych, podróżnych, życiowych;

- zgłaszanie szkód w ubezpieczeniach majątkowych oraz wniosków o wypłaty z polis na zdrowie i życie;

- odnowienie polis komunikacyjnych i mieszkaniowych na kolejny okres „na jeden klik”;

- opłacanie składek ubezpieczeń majątkowych i życiowych;

- zamówienie rozmowy z konsultantem, dostęp do danych kontaktowych agenta;

- dostęp do specjalnych propozycji – zniżek na ubezpieczenia Avivy;

- wygoda w przełączaniu pomiędzy częścią obsługową MojąAvivą a stroną informacyjną aviva.pl;

- wyświetlanie statusu szkód i możliwość zgłaszania prostych szkód w pełni online. – Klienci najczęściej korzystają z możliwości zapłacenia online składki za posiadane polisy, kupują nowe ubezpieczenia, odnawiają polisy, a także zmieniają uposażonych, fundusze i aktualizują swoje dane – mówi Adam Uszpolewicz. Najnowszym rozwiązaniem cyfrowym wdrożonym przez Avivę jest platforma online do zgłaszania szkód i roszczeń przez klientów, dostępna dla użytkowników MojejAvivy. Ma ona na celu zmianę podejścia do likwidacji roszczeń życiowych i szkód komunikacyjnych (AC) na automatyczną likwidację, w przyszłości również kolejnych rodzajów ubezpieczeń. Rozwiązanie obejmuje:

- uproszczoną ścieżkę rejestracji i likwidacji roszczeń online – dla wybranych świadczeń z ubezpieczeń na życie, takich jak narodziny/adopcja dziecka, śmierć bliskich (małżonek, rodzice, dziecko);

- uproszczoną ścieżkę rejestracji i likwidacji szkód komunikacyjnych – AC;

responsywny formularz, dostosowany do każdego urządzenia użytkownika (komputer, tablet, telefon);

- informacje online dla klienta o statusie sprawy – w przypadku, gdy klient nie spełnił warunków automatycznej likwidacji;

- informacja online do klienta o potrzebie wykonania jakiejś akcji, np. załączenia wymaganych dokumentów via platforma;

- informacje o historycznych roszczeniach;

- klient za pomocą platformy może załączyć dokumenty, zdjęcia. – Obok MojejAvivy oraz platformy likwidacji roszczeń i szkód mamy zaawansowany system wspierający pracę agentów ubezpieczeniowych, dzięki któremu już prawie wszystkie wnioski o ubezpieczenie na życie obsługujemy elektronicznie. Radykalnie upraszczamy formularze do sprzedaży online polis mieszkaniowych, samochodowych i podróżnych – staramy się zadawać klientom jak najmniej pytań. Wprowadziliśmy prosty serwis do inwestowania online Aviva24.pl i SmartLife, czyli pierwsze w Polsce ubezpieczenie na życie, które można kupić całkowicie online na naszej stronie. Doceniamy działania konkurentów, jednak uważamy na podstawie naszych osiągnięć, że jesteśmy liderem transformacji cyfrowej w ubezpieczeniach w Polsce – mówi Adam Uszpolewicz, prezes Avivy.",Wypadek,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/moda-na-recykling-2019-gwiazdy-w-ubraniach-z-recyklingu/1pv9f11,Nie uwierzysz w co ubrały się te gwiazdy! Wiemy o co chodzi,"Gwiazdy coraz chętniej włączają się w rozmaite akcje, które mają na celu promowanie ekologicznego stylu życia. Wiele z nich na co dzień troszczy się o środowisko i stara się zachęcić do tego innych. 18 września odbyła się jubileuszowa edycja akcji „Sprzątanie Świata”. Z tej okazji Europejska Platforma Recyklingu zorganizowała Wielki Finał akcji #modanarecykling! Plejada polskich gwiazd wzięła udział w niecodziennym pokazie mody. Zaprezentowali się w strojach stworzonych z materiałów pochodzących z recyklingu. Za wyjątkowe kreacje odpowiedzialna była projektantka Anna Kupisz, natomiast w rolę prowadzącej pokaz wcieliła się Barbara Kurdej-Szatan. Zobaczcie kto jeszcze wziął udział w pokazie. I co najważniejsze - w co gwiazdy były ubrane!","Gwiazdy coraz chętniej włączają się w rozmaite akcje, które mają na celu promowanie ekologicznego stylu życia. Wiele z nich na co dzień troszczy się o środowisko i stara się zachęcić do tego innych. 18 września odbyła się jubileuszowa edycja akcji „Sprzątanie Świata”. Z tej okazji Europejska Platforma Recyklingu zorganizowała Wielki Finał akcji #modanarecykling! Plejada polskich gwiazd wzięła udział w niecodziennym pokazie mody. Zaprezentowali się w strojach stworzonych z materiałów pochodzących z recyklingu. Za wyjątkowe kreacje odpowiedzialna była projektantka Anna Kupisz, natomiast w rolę prowadzącej pokaz wcieliła się Barbara Kurdej-Szatan. Zobaczcie kto jeszcze wziął udział w pokazie. I co najważniejsze - w co gwiazdy były ubrane!",Pokaz mody z recyklingu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-przeprasza-za-podniesienie-wieku-emerytalnego-koledzy-z-po/qfe8p59,Schetyna się pokajał ws. wieku emerytalnego. Partyjni koledzy nie byli zadowoleni,"Szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna (56 l.) publicznie uderzył się w piersi i przyznał, że podwyższenie wieku emerytalnego przez rząd PO-PSL było błędem. Nie wiadomo, czy ta deklaracja wystarczy, by odzyskać zaufanie wyborców. Niemniej partyjni koledzy Schetyny nie kryli w kuluarach swojego niezadowolenia...","Szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna (56 l.) publicznie uderzył się w piersi i przyznał, że podwyższenie wieku emerytalnego przez rząd PO-PSL było błędem. Nie wiadomo, czy ta deklaracja wystarczy, by odzyskać zaufanie wyborców. Niemniej partyjni koledzy Schetyny nie kryli w kuluarach swojego niezadowolenia...  – Jeśli pada pytanie o wiek emerytalny, słynne 67 lat, to przyznajemy: to był błąd. Można to było przeprowadzić na zasadzie dobrowolności i zachęt, a nie przymusu – powiedział Schetyna w przemówieniu otwierającym kongres programowy Koalicji Obywatelskiej w Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie. Te słowa natychmiast podchwycili politycy PiS, między innymi szef sztabu wyborczego PiS Joachim Brudziński (51 l.). – Schetyna mówi, że podniesienie wieku emerytalnego to był błąd, a w tym samym czasie na stronie PO jest napisane, że „należy powrócić do projektu podwyższenia wieku emerytalnego” – stwierdził Brudziński. Deklaracja Schetyny nie była w smak samym politykom Platformy Obywatelskiej, zwłaszcza tym z partyjnych regionów, dla których okazała się zaskoczeniem. – Po co Grzesiek tak mówił? No po co? Inne sprawy teraz są ważniejsze: katastrofa po reformie edukacji, zapaść w służbie zdrowia – utyskiwali politycy PO w kuluarach. – Mamy teraz wyjść z nowym programem, a on przeprasza? – dodawali. Forum programowe miało być ucieczką do przodu. Miało pokazać, jak Platforma chce rozwiązać najbardziej palące problemy Polaków. Nic z tego. Nie wiadomo nawet, czy PO pójdzie do wyborów w koalicji z PSL. ",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bodnar-rozwazany-jako-kandydat-na-prezydenta-opozycji/34t5kp5,Oto „czarny koń” opozycji w wyborach prezydenckich. Jest jeden problem!,Platforma szuka prezydenta! Takiego kandydata jednak nikt się nie spodziewał! Jak ustalili dziennikarze tygodnika „Wprost” czarnym koniem wewnątrzpartyjnych przymiarek do wyborów prezydenckich może się okazać... Adam Bodnar. Co na to sam zainteresowany?,"Platforma szuka prezydenta! Takiego kandydata jednak nikt się nie spodziewał! Jak ustalili dziennikarze tygodnika „Wprost” czarnym koniem wewnątrzpartyjnych przymiarek do wyborów prezydenckich może się okazać... Adam Bodnar. Co na to sam zainteresowany? W PO zaczyna dominować przekonanie, że Donald Tusk nie wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Kluczowy był wynik wyborów do Parlamentu Europejskiego, które KE wyraźnie przegrała z PiS, a to wskazuje na bardzo prawdopodobną porażkę opozycji także jesienią. Podobnego zdania są wyborcy. Według 59.9 proc. badanych, Donald Tusk nie wystartuje w najbliższych wyborach prezydenckich. Przeciwnego  zdanie jest jedynie 40.7 proc. ankietowanych – wynika z sondażu dla tygodniku „Wprost” na panelu Ariadna. Respondentów zapytano również, czy jeśli Donald Tusk nie wystartuje, kto byłby najlepszym kandydatem Koalicji Obywatelskiej na prezydenta. „Największe poparcie ma Rafał Trzaskowski (16.2 proc.). Obecny prezydent Warszawy wyraźnie dystansuje innych potencjalnych kandydatów wymienianych w medialnych spekulacjach. I tak za Trzaskowskim plasuje się Aleksandra Dulkiewicz (6.1 proc.), Bartosz Arłukowicz (5.8 proc.) oraz prezydent Łodzi Hanna Zdanowska (5.4 proc.)” – czytamy na portalu tygodnika. Według ustaleń tygodnika, „czarnym koniem wewnątrzpartyjnych przymiarek do wyborów prezydenckich może się okazać Adam Bodnar, rzecznik praw obywatelskich”. „Taka koncepcja pojawiła się w Platformie jakiś czas temu. W przeciwieństwie do poprzednich kandydatów, nie byłby jednak kandydatem partyjnym, a całej opozycji (z tego powodu nie uwzględniliśmy go w sondażu Ariadna, podobnie jak wymienianego już oficjalnie kandydata Lewicy – Roberta Biedronia)” – pisze „Wprost” Do doniesień tygodnika „Wprost” odniósł się Łukasz Starzewski z Biura RPO. – Kadencja Rzecznika Praw Obywatelskich kończy się we wrześniu 2020 r.; Adam Bodnar nie zamierza kandydować w żadnych wyborach – oświadczył w rozmowie z Polską Agencją Prasową.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wynajem-apartamentu-przez-airbnb-zamiast-domu-dostal-kontener/vx9z7nb,Turysta wynajął domek z łazienką. Dostał coś takiego,"Jak widać, tzw. Janusze biznesu są dosłownie wszędzie! Wystarczy kilka zdjęć zrobionych z odpowiedniego kąta, zachęcający opis i niewygórowana cena, żeby wynająć wszystko. Brytyjski turysta wybierając się do Amsterdamu, z wyprzedzeniem zarezerwował nocleg w ""czystym domku z prywatną łazienką"". Na miejscu okazało się, że to... stojący na środku chodnika kontener.","Jak widać, tzw. Janusze biznesu są dosłownie wszędzie! Wystarczy kilka zdjęć zrobionych z odpowiedniego kąta, zachęcający opis i niewygórowana cena, żeby wynająć wszystko. Brytyjski turysta wybierając się do Amsterdamu, z wyprzedzeniem zarezerwował nocleg w ""czystym domku z prywatną łazienką"". Na miejscu okazało się, że to... stojący na środku chodnika kontener. Brytyjski turysta 8 maja zarezerwował za pośrednictwem portalu Airbnb domek w Amsterdamie w cenie 100 funtów (prawie 500 zł) za noc. Ogłoszenie dotyczyło ""czystego domu w Amsterdamie z prywatną łazienką"". Jednak na dołączonym zdjęciu było widać tylko łóżka. Już samo to powinno zaniepokoić mężczyznę. Był chyba jednak zbyt zaaferowany podróżą. – Zarezerwowałem czysty dom z prywatną łazienką na kilka dni przed wyjazdem, aby obejrzeć mecz piłkarski – opowiada Ben w rozmowie z ""Sun Online Travel"". – Kiedy byliśmy w pociągu, właściciel powiadomił mnie, że jest problem z bieżącą wodą i czy chcę zrezygnować. Powiedziałem ""nie"", ponieważ nie mieliśmy wtedy alternatywy – wyjaśnia. Kiedy grupa dotarła do Amsterdamu, Ben odkrył, że ""dom"" to właściwie łóżko w kontenerze otwierającym się bezpośrednio na ulicę, a ""prywatna łazienka"" to plastikowa latryna ukryta z tyłu pojemnika. – Kiedy przyjechaliśmy taksówką, minęliśmy kontener trzy razy, ponieważ nie mogłem uwierzyć, że to możliwe. Potem sprawdziłem ogłoszenie. Okazało się, że właściciel w międzyczasie zmienił opis na ""kontener mieszkalny"" – żali się turysta. Ostatecznie Brytyjczycy poddali się i zarezerwowali hotel za 230 funtów (ok. 1142 zł). Ben napisał o swoich doświadczeniach w mediach społecznościowych, a inni użytkownicy uznali tę historię za zabawną. Mężczyźnie nie było jednak do śmiechu. Kiedy poprosił o zwrot pieniędzy, właściciel kontenera odmówił. Stwierdził tylko, że powinni być ""wdzięczni”, że im pomógł. Ostatecznie serwis Airbnb zwrócił jednak jego 100 funtów i 230 funtów za rezerwację hotelu. Holenderski serwis informacyjny AT5 później udał się w tamto miejsce. Okazało się, że kontener jest pusty, a niedługo później został odholowany przez miasto. ""Usunęliśmy tego użytkownika i jego oferty z naszej platformy. Błędne lub fałszywe aukcje nie powinny się w ogóle na niej znaleźć, a nasz zespół ciężko pracuje, aby stale wzmacniać naszą ochronę. Każdej nocy dzięki nam melduje się ponad 2 miliony gości, a takie problemy są niezwykle rzadkie"" – zapewnia rzecznik Airbnb w rozmowie z ""Sun Online Travel"". Na pewno jednak warto też zdać się na własny zdrowy rozsądek.",Kontener,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/kogo-zobaczymy-na-x-kongresie-regionow/35rnmq2,X Kongres Regionów coraz bliżej,"Kongres Regionów to jedno z największych merytorycznych spotkań samorządu w Polsce. To platforma dyskusji pomiędzy samorządowcami wszystkich szczebli, aktywistami i biznesem. Tematem X edycji Kongresu jest: Więcej za mniej. Samorząd gotowy na nowe czasy.","Kongres Regionów to jedno z największych merytorycznych spotkań samorządu w Polsce. To platforma dyskusji pomiędzy samorządowcami wszystkich szczebli, aktywistami i biznesem. Tematem X edycji Kongresu jest: Więcej za mniej. Samorząd gotowy na nowe czasy. Kongres Regionów co roku gromadzi prawie 1000 osób, w tym około 600 pracowników administracji samorządowej z całej Polski. Rokrocznie aktywny udział w dyskusjach panelowych, poruszających najważniejsze tematy dla samorządowców, bierze przynajmniej 150 osób, dzieląc się wiedzą i doświadczeniami. Wśród konferencji samorządowych jest to wydarzenie o jednej z najdłuższych tradycji w Polsce. Pierwszy Kongres Regionów odbył się 19 maja 2009 roku, w 20. rocznicę utworzenia w Polsce samorządu terytorialnego. Spotkanie miało miejsce w Świdnicy, niewielkim mieście u podnóża gór, na południowym zachodzie Polski. Samorząd terytorialny utworzono w Polsce w 1989 roku w związku z zerwaniem z systemem realnego socjalizmu, który przewidywał wyłącznie jednolitą administrację państwową w terenie. Począwszy od 7. edycji, Kongres Regionów przeniesiono do Wrocławia, centrum gospodarki i kultury południowo– zachodniej Polski. Władze Wrocławia i samorządowe władze regionu (województwa) dolnośląskiego aktywnie uczestniczą w organizacji Kongresu.

Dyrekcja Programowa Kongresu Regionów w coraz większym stopniu kładzie nacisk na innowacyjność jako odpowiedź na wyzwania, przed jakimi stoją władze samorządowe – stąd rosnąca rola biznesu i nowoczesnych organizacji pozarządowych we współtworzeniu programu Kongresu. Przykładem może być współpraca z siecią Urbact, która była partnerem ubiegłorocznej edycji.



Na tegoroczny spotkanie zaproszenie zostali następujący goście: W  panelach weźmie 25 prelegentów z kraju i zagranicy z prezentacjami w 5 segmentach tematycznych (Przestrzeń, Mobilność, Środowisko, Finanse, Strategie oraz temat specjalny: Otwartość na zmiany społeczne). • uczestnicy Kongresu z pytaniami do prelegentów w specjalnych sesjach pogłębiających w ramach segmentów tematycznych



Więcej informacji na: X Kongres Regionów

X Kongres Regionów: samorządowcy poszukają, jak zrealizować więcej zadań, wydając mniej pieniędzy",X Kongres Regionów coraz bliżej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pracownicy-platformy-wiertniczej-znalezli-psa-na-pelnym-morzu/rbdz1kb,"Znaleźli psa... na morzu, 200 kilometrów od brzegu!","To ostatnia rzecz, której mogli się tam spodziewać. Robotnicy z platformy wiertniczej - umieszczonej około 220 km od wybrzeży Tajlandii - znaleźli w morzu nowego przyjaciela. Brązowy psiak pływał w okolicy platformy, wyziębiony i wyczerpany. Nikt nie ma pojęcia, w jaki sposób znalazł się tak daleko od brzegu.","To ostatnia rzecz, której mogli się tam spodziewać. Robotnicy z platformy wiertniczej - umieszczonej około 220 km od wybrzeży Tajlandii - znaleźli w morzu nowego przyjaciela. Brązowy psiak pływał w okolicy platformy, wyziębiony i wyczerpany. Nikt nie ma pojęcia, w jaki sposób znalazł się tak daleko od brzegu. Pracownik Rig Vitisak Payalaw, planista morski z Chevron, powiedział CNN, że inni pracownicy zauważyli psa płynącego w kierunku platformy. Próbowali pomóc mu się wdrapać, ale uderzany falami nie był w stanie się wspiąć na platformę. - Pomyślałem, że jeśli nie zadziałamy szybko, nie uratujemy go - powiedział Payalaw. Payalaw relacjonował, że pies po prostu patrzył błagalnym wzrokiem na robotników. - Jego oczy były takie smutne. Po prostu patrzył w górę, tak jakby chciał powiedzieć: „proszę, pomóż mi”- opowiadał. - W tym momencie, ktokolwiek by to zobaczył, musiałby pomóc - dodał. Robotnicy zdecydowali się zarzucić na niego linę i wciągnąć czworonoga. Z sukcesem! Gdy wyziębiony zwierzak znalazł się na pokładzie, dobrzy ludzie wykąpali i dali mu trochę świeżej wody oraz napoju elektrolitowego. Psa nazwali Boonrod, co oznacza „ocalały”. - Wyglądał na bardzo wyczerpanego i bez energii. Nie poruszał się zbyt wiele - powiedział Payalaw CNN. - Trząsł się i nie mógł stać, musiał cały czas siedzieć. Jak poinformowała organizacja charytatywna, która przejęła opiekę nad czworonogiem, pies został przeniesiony do kliniki dla zwierząt w tajlandzkiej prowincji Songkla. Payalaw napisał na Facebooku, że Boonrod otrzyma tymczasowe schronienie w domu dla psów, dopóki nie odzyska siły. Jeśli nikt nie przyjdzie odzyskać Boonroda, Payalaw zadeklarował, że go adoptuje. (CNN) Twój pies idzie za tobą do toalety? Oto co chce ci powiedzieć",Pracownicy platformy wiertniczej uratowali psa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-ibris-dla-faktu-pis-zdobedzie-europe/1ldmfmz,"Kaczyński ucieszy się, jak to zobaczy. Jest jednak jeden haczyk","Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się w minioną niedzielę, wygrałaby je Zjednoczona Prawica zdobywając o dwa mandaty więcej niż zjednoczona opozycja, czyli Koalicja Europejska – wynika z badania IBRIS dla Faktu. I choć obóz rządzący prowadzi, to w porównaniu do ostatniego sondażu tego ośrodka zanotował największy spadek poparcia spośród wszystkich partii.","Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się w minioną niedzielę, wygrałaby je Zjednoczona Prawica zdobywając o dwa mandaty więcej niż zjednoczona opozycja, czyli Koalicja Europejska – wynika z badania IBRIS dla Faktu. I choć obóz rządzący prowadzi, to w porównaniu do ostatniego sondażu tego ośrodka zanotował największy spadek poparcia spośród wszystkich partii. Porównując te wyniki z sondażem IBRIS dla Radia Zet wykonanym 12 dni wcześniej, wynik PiS (w koalicji z Porozumieniem i Solidarną Polską) jest niższy o 2,6 pkt. proc. To głosy, które najpewniej przejął Kukiz'15 – ma wynik o 3,1 pkt. proc. lepszy. Niewiele straciły i Koalicja Europejska (tworzą ją PO, PSL, SLD, Nowoczesna i Zieloni) – 0,7 pkt. proc. oraz Wiosna Roberta Biedronia (pół punktu mniej niż w badaniu z 18 marca). Dwa razy lepszy wynik ma Fair Play Roberta Gwiazdowskiego, ale to wciąż poparcie dalekie od przekroczenia progu procentowego 5 proc. Czy nadchodzące wybory zmienią chociaż w niewielkim stopniu panujący od dawna porządek? Zmieniają się sojusze, koalicje, ale od kilkunastu lat polska scena polityczna jest zdominowana przez dwa plemiona. Wodzem jednego jest Jarosław Kaczyński (70 l.), drugiego – Donald Tusk (62 l.). Jedna część Polaków toleruje, akceptuje bądź nawet uwielbia prezesa PiS. Druga wręcz przeciwnie. Podobnie jest w przypadku przewodniczącego Rady Europejskiej, choć emocje które wywołuje były premier nie są tak gorące jak w przypadku Kaczyńskiego. Prezes PiS jak nikt inny ma wpływ zarówno na swoich zwolenników, jak i przeciwników. Po mistrzowsku potrafi ich mobilizować. Druga strona z kolei potrzebuje prezesa PiS jak tlenu, aby móc walczyć ze „złym Kaczorem”. Bo przecież nic innego jak chęć odsunięcia PiS od władzy nie łączy partii wchodzących w skład Koalicji Europejskiej. Nawet w kwestiach programowych Kaczyński zdominował przekaz partii opozycyjnych. „Nie zabierzemy tego co dał wam PiS” – muszą przyrzekać kolejni liderzy opozycji. Opozycji zdominowanej w tej chwili przez Grzegorza Schetynę (56 l.), który po kolei konsumuje tzw. przystawki. Nowoczesna już została wchłonięta, a ludowcy walczą o to, aby pozostali na tyle duzi, aby w trakcie próby konsumpcji utknęli Schetynie w gardle. Lider PO, choć jest sprawnym graczem politycznym, nie cieszy się jednak sympatią Polaków. Stąd wciąż oczekiwanie na to co zrobi Tusk, gdy wróci do Polski. Bo że wróci, to wydaje się pewne. Na rubieżach tych dwóch obozów o polityczne życie próbują walczyć o wiele mniejsi gracze często w egzotycznych koalicjach. Na lewicy Adrian Zandberg (40 l.) wraz z Piotrem Ikonowiczem (63 l.), a na prawicy narodowcy wraz z Januszem Korwin–Mikke (77 l.). Jest jeszcze samotnik Paweł Kukiz (56 l.) i nowicjusz Robert Biedroń (43 l.). O serca liberałów próbuje zawalczyć Robert Gwiazdowski (59 l.) z Fair Play, krocząc niejako śladami Ryszarda Petru (47 l.), który zaprzepaścił swój potencjał w Nowoczesnej, a próbuje się odbić w Teraz! Co zabawne – w ostatnich latach wszystkie te nowe byty miały jeden cel: odsunąć te dwa plemiona od władzy. Nikomu się nie udało. I tak to się kręci od niemal 14 lat. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się 26 maja. Wybierzemy w nich 52 europosłów. Poniżej przygotowaliśmy małą ściągawkę dla wszystkich, którzy dotąd nie zdecydowali na kogo postawią przy urnie wyborczej. Platforma Obywatelska

Lider – Grzegorz Schetyna

Rok założenia – 2001

Reprezentacja sejmowa – 145 posłów/28 senatorów

Postulaty:

- wolność gospodarcza, uproszczenie przepisów dla przedsiębiorców

- finansowanie in vitro z budżetu państwa, promocja zdrowego stylu życia

- zwiększenie roli samorządów (likwidacja urzędu wojewody) Polskie Stronnictwo Ludowe

Lider – Władysław Kosiniak-Kamysz

Rok założenia – 1990

Reprezentacja sejmowa – 15 posłów/1 senator

Postulaty:

- zachowanie przywilejów rolniczych

- zniesienie opodatkowania emerytur

- skrócenie tygodniowego czasu pracy do 35 godzin Nowoczesna

Lider – Katarzyna Lubnauer

Rok założenia – 2015

Reprezentacja sejmowa – 15 posłów

Postulaty:

- system podatkowy 3×16 (VAT, CIT i PIT)

- likwidacja nadmiernych przywilejów związków zawodowych

- neutralność światopoglądowa państwa Sojusz Lewicy Demokratycznej

Lider – Włodzimierz Czarzasty

Rok założenia – 1999

Reprezentacja sejmowa – brak

Postulaty:

- wolny rynek z częściową ingerencją państwa w gospodarkę

- głęboka integracja z UE

- równouprawnienie i neutralność światopoglądowa państwa Prawo i Sprawiedliwość

Lider – Jarosław Kaczyński

Rok założenia – 2001

Reprezentacja sejmowa – 217 posłów/59 senatorów

Postulaty:

- duże transfery społeczne (m.in. 500+, „13” dla emerytów)

- silny sojusz z USA, potrzeba reformy UE

- niezgoda na in vitro, edukację seksualną, liberalizację aborcji Solidarna Polska

Lider – Zbigniew Ziobro

Rok założenia – 2012

Reprezentacja sejmowa – 8 posłów/2 senatorów

Postulaty:

- wprowadzenie systemu prezydenckiego

- gruntowna reforma sądów

- zaostrzenie kodeksu karnego Porozumienie

Lider – Jarosław Gowin

Rok założenia – 2017

Reprezentacja sejmowa – 12 posłów/5 senatorów

Postulaty:

- wsparcie dla rozwoju Odnawialnych Źródeł Energii

- reforma UE i wzmocnienie roli Polski w ramach jej struktur

- dekoncentracja administracji publicznej Kukiz'15

Lider – Paweł Kukiz

Rok założenia – komitet wyborczy powstał w 2015 r., nie przekształcił się w partię polityczną

Reprezentacja sejmowa – 26 posłów

Postulaty:

- uchwalenie nowej konstytucji (wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych)

- zniesienie finansowania partii politycznych z budżetu państwa

- sprzeciw wobec wprowadzenia waluty euro Teraz!

Lider – Ryszard Petru

Rok założenia – 2018

Reprezentacja sejmowa – 3 posłów

Postulaty:

- likwidacja KRUS i przywilejów emerytalnych, korekta programu 500+

- przywrócenie handlu w niedziele

- obniżenie podatków PIT i CIT do 16 proc. Wiosna

Lider – Robert Biedroń

Rok założenia – 2019

Reprezentacja sejmowa – brak

Postulaty:

- walka ze smogiem np. likwidacja kopalni węgla

- szerokie przywileje socjalne z emeryturą obywatelską 1600 zł

- wycofanie religii ze szkół i opodatkowanie Kościoła Razem

Lider – brak

Rok założenia – 2015

Reprezentacja sejmowa – brak

Postulaty:

- propracownicza reforma rynku pracy

- wprowadzenie 75 proc. podatku PIT „dla prezesów”

- likwidacja składki zdrowotnej Wolni i Solidarni

Lider – Kornel Morawiecki

Rok założenia – 2016

Reprezentacja sejmowa – 4 posłów

Postulaty:

- reforma wymiaru sprawiedliwości

- wprowadzenie podatku „od wielkiego kapitału”

- wynagradzanie matek wychowujących dzieci Ruch Narodowy

Lider – Robert Winnicki

Rok założenia – 2014

Reprezentacja sejmowa – 1 poseł

Postulaty:

- sceptycyzm wobec UE

- likwidacja ZUS, wsparcie dla polskiego eksportu

- wprowadzenie nowej konstytucji, bez „demokracji liberalnej” KORWiN

Lider – Janusz Korwin-Mikke

Rok założenia – 2015

Reprezentacja sejmowa – 2 posłów

Postulaty:

- likwidacja PIT i CIT oraz obowiązkowych składek ZUS

- przywrócenie kary śmierci

- wystąpienie ze struktur UE Zaskakujące wyniki sondażu. Te ugrupowania nie mają szans na mandaty do PE",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bogdan-zdrojewski-oglosil-swoj-start-w-wyborach-na-szefa-platformy-obywatelskiej/deebge7,Jest kolejny oficjalny kandydat na szefa PO! Wygryzie Schetynę?,"Jest kolejny oficjalny kandydat na szefa Platformy Obywatelskiej! Senator Bogdan Zdrojewski poinformował, że zamierza wziąć udział w styczniowych wyborach na szefa partii. Dotąd wolę kandydowania ogłosili też przewodniczący klubu KO Borys Budka i posłanka Joanna Mucha.","Jest kolejny oficjalny kandydat na szefa Platformy Obywatelskiej! Senator Bogdan Zdrojewski poinformował, że zamierza wziąć udział w styczniowych wyborach na szefa partii. Dotąd wolę kandydowania ogłosili też przewodniczący klubu KO Borys Budka i posłanka Joanna Mucha. Bogdan Zdrojewski o swojej decyzji odnośnie kandydowania w wyborach na szefa PO poinformował w poniedziałek na Twitterze. ""Potwierdzam złożenie stosownych dokumentów wraz ze zgodą na kandydowanie w wyborach na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej"" - napisał senator. Z kolei na Facebooku oprócz informacji o wypełnieniu warunków formalnych i złożeniu oświadczeniu o gotowości kandydowania na szefa PO Zdrojewski złożył również podziękowania, w których wymienił polityków PO, którzy go popierają. Wśród nich wymienił m.in. posła Krzysztofa Truskolaskiego, Cezarego Grabarczyka oraz Ireneusza Rasia. Wsparcia senatorowi udzielił też Waldy Dzikowski. Kadencja obecnego lidera Platformy Obywatelskiej Grzegorza Schetyny upływa pod koniec stycznia. Kalendarz wyborów nowego przewodniczącego przyjęła niedawno Rada Krajowa partii: pierwsza tura wyborów odbędzie się 25 stycznia, ewentualna druga - 8 lutego. Udział w wyborach będą mieli prawo wziąć wszyscy członkowie partii. Kandydatów na szefa PO można zgłaszać do 3 stycznia. Wniosek o rejestrację kandydatury musi zostać poparty 10 podpisami członków Rady Krajowej Platformy. Dotąd wolę kandydowania ogłosili wiceszef PO i przewodniczący klubu Koalicji Obywatelskiej Borys Budka oraz posłanka KO Joanna Mucha. Wciąż nie wiadomo, czy na start zdecyduje się Grzegorz Schetyna. Jego bliscy współpracownicy zapewniają, że będzie ubiegał się o reelekcję. W niedawnej rozmowie z PAP europoseł Bartosz Arłukowicz oświadczył, że bardzo poważnie rozważa kandydowanie na przewodniczącego PO. Jak dodał jeszcze nie podjął ostatecznej decyzji, ale podejmie ją w najbliższym czasie.",Bogdan Zdrojewski i Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nitras-rzucil-bucikami-w-jaroslawa-kaczynskiego/le9ylz1,Awantura w Sejmie! Poseł PO rzucił niemowlęcymi bucikami w Kaczyńskiego!,"Gorąco w Sejmie! Podczas debaty nad zaostrzeniem kar za pedofilię poseł PO Sławomir Nitras mocno się uniósł. Najpierw próbował wręczyć niemowlęce buciki Jarosławowi Kaczyńskiemu, a następnie nimi rzucił! Szefa PiS zasłonili posłowie jego partii.","Gorąco w Sejmie! Podczas debaty nad zaostrzeniem kar za pedofilię poseł PO Sławomir Nitras mocno się uniósł. Najpierw próbował wręczyć niemowlęce buciki Jarosławowi Kaczyńskiemu, a następnie nimi rzucił! Szefa PiS zasłonili posłowie jego partii. Sejmowa debata nad świeżo zgłoszonym przez PiS projektem zaostrzenia kar za pedofilię wywołała ogromne emocje na sali plenarnej. Opozycja mocno krytykowała projekt za wiele niedoróbek oraz rząd za brak reakcji wobec pedofilów wśród księży. – Z wielkim smutkiem patrzę na tę debatę. Pan minister Ziobro powiedział przed chwilą, że mu brakuje faktów. Raport kościelny mówi o 382 księżach pedofilach, a jedynie dwóch za „Wiadomościami” jest w więzieniach. To ja się pytam, gdzie jest 380?! A 700 dzieci molestowanych! – grzmiał Nitras. – Proszę zadać pytanie, pan mówi nie do rzeczy – mówi Kuchciński. – 700 dzieci. To jest wyrzut sumienia! Nas wszystkich wyrzut sumienia! Ilu z tych księży  – wykrzykiwał Nitras. I schodząc z mównicy podszedł do miejsca, gdzie w pierwszym rzędzie w ławach siedzi Jarosław Kaczyński i chciał wręczyć szefowi PiS niemowlęce buciki. Położył je na pulpicie ławy. Wtedy siedzący obok Kaczyńskiego wicemarszałek Ryszard Terlecki zrzucił buciki. Zdenerwowany Nitras podniósł buciki i rzucił w Jarosława Kaczyńskiego. Szefa PiS natychmiast zasłonili minister Marek Suski oraz wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki.  Po tym obrady na chwilę przerwano, a marszałek Kuchciński zdecydował, że posłowie już nie będą zadawać pytań.",Awantura w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-startuje-w-wyborach-prezydenckich-komentarze/wy1y7qy,W Platformie nie płaczą po Tusku,"W Platformie Obywatelskiej od dawna narastała niepewność i bunt, ponieważ Donald Tusk (62 l.) nie mógł się zdecydować, czy chce wystartować w wyborach prezydenckich. Teraz już wszystko wiadomo - PO musi szukać innego kandydata. W rozmowie z Faktem politycy PO: Borys Budka, Jan Grabiec oraz Tomasz Siemoniak komentują decyzję Donalda Tuska. W ich słowach trudno dostrzec żal na decyzję Donalda Tuska.","W Platformie Obywatelskiej od dawna narastała niepewność i bunt, ponieważ Donald Tusk (62 l.) nie mógł się zdecydować, czy chce wystartować w wyborach prezydenckich. Teraz już wszystko wiadomo - PO musi szukać innego kandydata. W rozmowie z Faktem politycy PO: Borys Budka, Jan Grabiec oraz Tomasz Siemoniak komentują decyzję Donalda Tuska. W ich słowach trudno dostrzec żal na decyzję Donalda Tuska. Platforma Obywatelska w ostatnim czasie była w kropce. W partii mówiło się, że Tusk nie określając się co do startu w wyborach, blokuje rozpoczęcie kampanii prezydenckiej. Nawet kiedy Grzegorz Schetyna (56 l.) w połowie października specjalnie poleciał do niego do Brukseli namawiać na start w wyborach, Tusk nie dał odpowiedzi. W końcu, pospieszany przez byłych partyjnych kolegów postanowił ostatecznie przeciąć spekulacje. - Nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich - poinformował wczoraj szef Rady Europejskiej. - Uważam, że możemy te wybory wygrać, ale do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążana bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem - wytłumaczył Tusk. Jak zapowiedział, będzie wspierał kandydata opozycji na prezydenta. Problem w tym, że Platforma jeszcze nie wie, kto nim będzie. Czy gotowa do podjęcia wyzwania Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.), czy może ktoś inny? Członkowie PO są bardzo ostrożni w wypowiadaniu się w tym temacie. - Przed kilkoma dniami debatowaliśmy nad prawyborami bądź wyłonienia bezpośrednio kandydata. Myślę, że ta decyzja w tym tygodniu zapadnie w związku z tym, że nie ma już tej perspektywy niepewności co do decyzji przewodniczącego Donalda Tuska - mówi w rozmowie z Faktem rzecznik PO Jan Grabiec (47 l.). Za kandydaturą Kidawy-Błońskiej opowiada się Borys Budka z PO. - Donald Tusk wyraźnie wskazał, że trzeba znaleźć kogoś, kto będzie bardziej niż on łączył Polaków i na tę chwilę wydaje się, że Małgorzata Kidawa-Błońska to jest ta kandydatka, ale poczekajmy na decyzję zarządu krajowego - mówi Faktowi. To zrozumiała i racjonalna decyzja przewodniczącego Donalda Tuska. Rozumiem, że ocenił, że z Brukseli będzie w stanie wspierać działania opozycji efektywniej niż jako kandydat. Ocenił perspektywę kampanii wyborczej i mimo niewątpliwych atutów, ogromnej, wypracowanej w ostatnich latach pozycji międzynarodowej i kompetencji, że jego praca w Brukseli będzie bardziej efektywna. Tak to rozumiemy i przyjmujemy ze zrozumieniem. W tym tygodniu, zgodnie z zapowiedzią odbędzie się posiedzenie zarządu krajowego PO i podejmiemy decyzję co do sposoby wyłonienia kandydata. Przed kilkoma dniami debatowaliśmy nad prawyborami bądź wyłonienia bezpośrednio kandydata. Myślę, że ta decyzja w tym tygodniu zapadnie w związku z tym, że nie ma już tej perspektywy niepewności co do decyzji przewodniczącego Donalda Tuska. Borys Budka: ""Wydaje się, że Małgorzata Kidawa-Błońska to jest ta kandydatka"" Donald Tusk potwierdził to, co powiedział kilka tygodni temu. Wskazywał, żeby poszukać takiego kandydata, który będzie w stanie zyskać zaufanie i głosy wyborców nie tylko Platformy Obywatelskiej. Że to musi być osoba, która w drugiej turze będzie w stanie realnie wygrać z urzędującym prezydentem. Donald Tusk wie doskonale i to dzisiaj wyraźnie powiedział, że jego jako byłego premiera obciążają niepopularne decyzje, które były kiedyś potrzebne, z których nie ma zamiaru się wycofywać, ale które powoduje, że dla części elektoratu on jest nieakceptowalny. To decyzja dojrzałego polityka, prawdziwego patrioty, który chce, żeby Polska miała najlepszego prezydenta i chce, by dobry kandydat wygrał z Andrzejem Dudą. Ja bardzo cenię Tuska za tą decyzję. Bardzo dobrze, że całkowicie przeciął wszelkie spekulacje. Oczywiście teraz piłka jest po naszej stronie. Myślę, że do końca tygodnia powinniśmy rekomendować kandydata bądź kandydatkę na prezydenta bądź, czego chcą niektórzy członkowie PO, podjąć decyzję o prawyborach, która wydaje się być w tej chwili ryzykowna. Przed nami w piątek jest decyzja zarządu PO, czy przystępować do formuły prawyborów, czy też uznać, że prawybory odbyły się 13 października i uznać, że Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymując rekordowy wynik w Warszawie, w Polsce najlepszy spośród wszystkich, otrzymując ponad 70 proc wszystkich głosów oddanych w stolicy na Koalicję Obywatelską, wygrała tego rodzaju prawybory. Ja zawsze powtarzałem, że mamy trzech równorzędnych kandydatów na prezydenta: Donalda Tuska, Małgorzatę Kidawę-Błońską i Rafała Trzaskowskiego. Rafał Trzaskowski jako niespełna roczny prezydent Warszawy nie zgłasza takich aspiracji, wie, że w tej chwili ma wyzwania w Warszawie, Donald Tusk wyraźnie wskazał, że trzeba znaleźć kogoś, kto będzie bardziej niż on łączył Polaków i na tę chwilę wydaje się, że Małgorzata Kidawa-Błońska to jest ta kandydatka, ale poczekajmy na decyzję zarządu krajowego. My jesteśmy naprawdę demokratycznym ugrupowaniem. Tam 32 osoby będą zastanawiały się nad tym. Trudna i odpowiedzialna decyzja Donalda Tuska, który zdał sobie sprawę z tego, że kalendarz polityczny w Polsce bardzo przyspieszył po wyborach parlamentarnych i jego osobisty plan, żeby decyzję co do przyszłości podać na początku grudnia zaczął ciążyć opozycji, bo bez jego decyzji nie byliśmy w stanie zrobić następnego kroku. To wyraz jego odpowiedzialności za całą sytuację. W jego oświadczeniu padły dwie ważne deklaracje - pierwsza o wsparciu kandydata opozycji. Za wcześnie mówić o szczegółach, ale sądzę, że to bardzo istotna deklaracja. Druga, która mówi o tym, że ma świadomość tego, że ma pewien bagaż jako premier, który ponosi odpowiedzialność za swoje decyzje i nie ucieka od odpowiedzialności wzorem innych polityków, którzy nie lubią gdy przypomina im się ich decyzje. To trzeba odczytać w taki sposób, że dobrze widzi takich kandydatów, którzy takich obciążeń nie mają i być może mają większe szanse. Pytany o to, czy Donald Tusk mógł się wystraszyć starcia z prezydentem Andrzejem Dudą, kiedy sondaże jednoznacznie wskazują, że przegrałby je, odpowiada: - Myślę, że nie. Donald Tusk do strachliwych nie należy. I z pewnością, gdyby się zdecydował na kandydaturę, w kampanii bardzo szybko by się ta różnica zniwelowała. Andrzej Duda będzie mieć problemy w tej kampanii bo będzie się musiał zmierzyć z bardzo słabym bilansem swojej prezydentury, niesamodzielnej, partyjnej, uwikłanej w różne trudne sytuacje i dziwaczne decyzje, łamanie Konstytucji, praworządności, więc nie sądzę, żeby Donald Tusk obawiał się akurat rywalizacji z prezydentem Dudą. Pamiętajmy, że jest politykiem, który osiągnął szczyty jeśli chodzi o politykę europejską i polską i przez dwa lata spekulacji nie dał do rozumienia, że chce kandydować. To wszyscy tego oczekiwali i sobie tego życzyli, natomiast on konsekwentnie unikał deklaracji. A gdy w listopadzie stało się to sporym problemem dla wszystkich, to te spekulacje przeciął. To oznacza, że od dawna miał taki zamiar i 2 grudnia chciał to właśnie powiedzieć. To są zbyt poważne rzeczy i nie są podejmowane pod wpływem chwili, czy przestrachu. Jestem przekonany o tym, że w kampanii wyborczej znając jego potencjał i doświadczenie, tylko by zyskiwał.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nowy-kandydat-po-na-prezydenta-jak-kosiniak-kamysz/qscxn29,Platforma musi mieć swojego Kosiniaka-Kamysza,"Tak o potencjalnym kandydacie Platformy Obywatelskiej na prezydenta mówił w Faktach po Faktach” w TVN24 prof. Marek Migalski, politolog i były euro poseł. Polityk zaznaczył, że PO powinno poszukać nowej twarzy.","Tak o potencjalnym kandydacie Platformy Obywatelskiej na prezydenta mówił w Faktach po Faktach” w TVN24 prof. Marek Migalski, politolog i były euro poseł. Polityk zaznaczył, że PO powinno poszukać nowej twarzy. Według Migalskiego, decyzja podjęta przez Donalda Tuska i Rafała Trzaskowskiego o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich była ruchem celowym  - Oni obaj grają na Małgorzatę Kidawę-Błońską – stwierdził. Migalski stwierdził, że Rafał Trzaskowski mógłby być bardzo dobrym kandydatem na prezydenta ale sam niedawno wygrał z dużą przewagą wybory w stolicy. - Zmasakrował konkurentów, przede wszystkim Patryka Jakiego, wygrywając w pierwszej turze. Tyle tylko, że wyborcy w całej Polsce różnią się od wyborców warszawskich - zauważył - To młody, ambitny polityk, rozsądny. On ma czas, może wystartować za pięć, dziesięć lat – dodał. Politolog wytłumaczył jaki powinien być według niego idealny kandydat Platformy na prezydenta. Musi być to polityk centroprawicowy, z „bardzo niskim, ograniczonym elektoratem negatywnym”. Jak wytłumaczył Migalski: - W drugiej turze wygrywa polityk mniej nielubiany. Im niej znany kandydat Platformy, tym lepiej. Jeśli kogoś nie znamy, to nie możemy go nie lubić – stwierdził. Daniem Migalskiego, idealny kandydat Platformy ""musi w drugiej turze uzyskać poparcie nie tylko liderów PSL-u i partii lewicowych, ale również wyborców tych partii"", powinien ""uszczknąć trochę wyborców Andrzeja Dudy"" i ""uśpić wyborców Konfederacji"". Były europoseł podsumowując stwierdził: - Poskładanie tych warunków jest łatwe dla komentatorów politycznych, natomiast trudne dla Platformy. Według najnowszego sondażu dla ""Faktów"" TVN i TVN24 w starciu z szefem PSL obecny prezydent Andrzej Duda mógłby otrzymać 53 procent głosów. Za Kosiniakiem-Kamyszem opowiedziałoby się 38 procent wyborców. To wzrost o kilka punktów procentowych w porównaniu z takim samym sondażem sprzed miesiąca. Profesor Migalski uważa, że idealny kandydat Platformy powinien być tak błyskotliwy jak prezes PSL. Powinien zawierać w sobie wszystkie cechy lidera ludowców. Polityk powiedział też, że nie sądzi, aby działacze PO poparli w wyborach prezydenckich polityka innej opcji, Tak duża partia powinna mieć swojego kandydata. - Władysław Kosiniak-Kamysz jest fantastycznym kandydatem, bardzo inteligentnym człowiekiem, który zrobił ogromny postęp w ciągu ostatnich kilku lat i spełnia te kryteria, o których wspomniałem. Tylko po prostu jest prezesem PSL-u – powiedział Migalski. - W Platformie muszą wymyślić takiego Kosiniaka-Kamysza, tylko że swojego - skonkludował. Marek Migalski zaznaczył też, że Platforma ma coraz mniej czasu na przedstawienie własnego kandydata. Podczas, gdy Kosiniak-Kamysz praktycznie zaraz po wyborach parlamentarnych ogłosił swoją kandydaturę, PO nadal zwleka. Politolog stwierdził, że dla Platformy kampania prezydencka nie może rozpocząć się w styczniu.. - Polacy muszą na święta Bożego Narodzenia dostać kandydata Platformy i muszą rozmawiać o kandydacie przy stołach wigilijnych. – dodał na koniec.",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-sa-zdania-ze-lech-walesa-powinien-przeprosic-za-swoje-slowa-o-kornelu/44k6jft,Wałęsa się doigrał?! Tego Polacy mu nie darują,"Po tym, jak Lech Wałęsa zaatakował zmarłego Kornela Morawieckiego, przyszło mu się zmierzyć z ostrą krytyką ze strony wielu polityków, także tych związanych z Koalicją Obywatelską. Ale to nie koniec... Z sondażu SW Research dla rp.pl wynika, że większość Polaków domaga się przeprosin od byłego prezydenta za nazwanie ojca premiera „zdrajcą”. Co na to sam Wałęsa?","Po tym, jak Lech Wałęsa zaatakował zmarłego Kornela Morawieckiego, przyszło mu się zmierzyć z ostrą krytyką ze strony wielu polityków, także tych związanych z Koalicją Obywatelską. Ale to nie koniec... Z sondażu SW Research dla rp.pl wynika, że większość Polaków domaga się przeprosin od byłego prezydenta za nazwanie ojca premiera „zdrajcą”. Co na to sam Wałęsa? – Oberwę za to, ale muszę powiedzieć – mówił Wałęsa dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. – Wybaczyłem szefowi „Solidarności Walczącej”, bo po chrześcijańsku należy to zrobić. A co oni z niego zrobili? Bohatera – mówił były prezydent. – W środku stanu wojennego atakują nas ze wszystkich stron, a on, kozak, zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada, proszę panów! Zdrajca! Taka jest prawda – przekonywał Wałęsa. Słowa Wałęsy wywołały konsternację u polityków, także tych z Platformy Obywatelskiej. Grzegorz Schetyna pytany o tę wypowiedź podkreślił, że słowa b. prezydenta są „nie do zaakceptowania”. – Byłem w Solidarności Walczącej, działałem w konspiracji, znałem Kornela Morawieckiego przez lata. Nikt nie ma prawa mówić takich rzeczy o tych wszystkich, którzy tworzyli konspirację niepodległościową, którzy walczyli z komuną i wywalczyli wolną Polskę. Nawet Lech Wałęsa – powiedział lider PO. „Legenda niewątpliwie jeszcze istnieje, ale żywy Lech Wałęsa stał się gorącym kartoflem, przerzucanym z wrzaskiem z ręki do ręki. Czy ten upadek da się jeszcze zatrzymać? Musiałby przeprosić za słowa o Morawieckim, ale czy go na to stać? Przeprosi pan, panie Lechu?” – pytał w komentarzu redaktor naczelny „Rzeczpospolitej” Bogusław Chrabota. Jak się okazuje, większość Polaków (50,1 proc.) także domaga się przeprosin od byłego prezydenta. Przeciwnego zdania jest 20,6 proc. ankietowanych. 29,3 proc. nie ma zdania w tej kwestii. – O tym, że były prezydent powinien przeprosić przekonany jest zbliżony odsetek kobiet (51 proc.), jak i mężczyzn (49 proc.). Uważa tak niewiele ponad połowa osób od 25 do 34 roku życia i 56 proc. osób, które skończyły 50 lat. Przeprosiny za stosowne najczęściej uważają osoby z wykształceniem zasadniczym zawodowym (56 proc.), o dochodach w granicach 1001 – 2000 zł (65 proc.) i mieszkańcy największych miast (56 proc.) – komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research. W piątek były prezydent odniósł się do swojej wypowiedzi na Twitterze. „Ktoś chce bym przeprosił Morawieckiego za nazwanie zdrajcą. To ja prowadziłem Was do wolności, a przeszkadzało mi wielu z Was, w tym Morawiecki. Dołóżcie do tego, że w Solidarności walczącej drukował materiały z teczek niby Kiszczaka, które dopiero teraz, po latach, niby znaleziono. Więc współdziałanie z Kiszczakiem, by rozbić solidarność i mnie pokonać” – napisał. Po czym zapytał: „Na takich bohaterach chcecie budować? Czy na miernocie L.Kaczyńskim odpowiedzialnym za Smoleńsk”. Jak zaznaczył, „nigdy nie będzie mojej zgody”.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nie-zyje-janusz-dzieciol/9f6mcd3,Nie żyje Janusz Dzięcioł. Nowe fakty,"Na jaw wychodzą nowe fakty w sprawie tragicznej śmierci Janusza Dzięcioła. Były poseł i zwycięzca pierwszej edycji Big Brothera zginął 6 grudnia w tragicznym wypadku na przejeździe kolejowym w Białym Borze pod Grudziądzem. Dochodzenie w sprawie wszczęła prokuratura. Śledczy nie wykluczają, że przyczyną wypadku mogło być oślepienie byłego posła przez słońce.","Na jaw wychodzą nowe fakty w sprawie tragicznej śmierci Janusza Dzięcioła. Były poseł i zwycięzca pierwszej edycji Big Brothera zginął 6 grudnia w tragicznym wypadku na przejeździe kolejowym w Białym Borze pod Grudziądzem. Dochodzenie w sprawie wszczęła prokuratura. Śledczy nie wykluczają, że przyczyną wypadku mogło być oślepienie byłego posła przez słońce. W piątek, 6 grudnia, przed godziną 9:00 rano, Janusz Dzięcioł zginął w wypadku na przejeździe kolejowym w Białym Borze pod Grudziądzem. Osobowy citroen, którym jechał 65-latek znalazł się na przejeździe bez szlabanów, ale z sygnalizacją świetlną. Samochód Janusza Dzięcioła wjechał wprost pod nadjeżdżający pod pociąg. Według relacji PKP Janusz Dzięcioł zginął, gdyż nie zasugerował się (świadomie lub nieświadomie) ostrzeżeniem z sygnalizatora świetlnego. Śledztwo w sprawie wszczęła Prokuratura Rejonowa w Grudziądzu. Z informacji przekazanych przez prokuraturę wynika, że oględziny prowadzone od rana na miejscu zdarzenia także się zakończyły. Sekcja zwłok byłego parlamentarzysty zaplanowana jest na poniedziałek. Jest przynajmniej jeden świadek wypadku, do którego dotarli śledczy. Trwają czynności związane z dotarciem do kolejnych osób, które mogą mieć wiedzę o tym zdarzeniu. Według nieoficjalnych informacji przekazywanych przez media wynika, że jedną z hipotez, które biorą pod uwagę śledczy, jest oślepienie b. posła kierującego citroenem C5 przez słońce. W momencie wypadku widoczność mogła utrudniać także mgła. O Januszu Dzięciole zrobiło się głośno w 2001 r. za sprawą pierwszej polskiej edycji Big Brothera. Ówczesny komendant Straży Miejskiej w Świeciu nad Wisłą zdobył olbrzymią sympatię widzów i wygrał program. W nagrodę otrzymał 500 tysięcy złotych. Zwycięzca Big Brothera zagrał później w filmie Jerzego Gruzy ""Gulczas, a jak myślisz..."". Rok po programie Janusz Dzięcioł rozpoczął swoją przygodę z polityką. Niesiony falą popularności został radnym Grudziądza z ramienia PO. Tę funkcję pełnił przez pięć lat. Następnie został posłem na VI i VII kadencję Sejmu. W ramach poselskich obowiązków pracował w Komisji Administracji i Spraw Wewnętrznych oraz Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Przewodniczył również Podkomisji zajmującej się nowelizacją ustawy o Strażach Gminnych. Janusz Dzięcioł rozstał się z Platformą Obywatelską przed wyborami samorządowymi w 2014 r., w których bezskutecznie ubiegał się o prezydenturę w Grudziądzu. Przegrał z ubiegającym się o reelekcję Robertem Malinowskim, swoim kolegą z PO. Zwycięzca pierwszej edycji Big Brothera nie zabiegał o poselską reelekcję w 2015. Podjął pracę w ośrodku pomocy społecznej w Świeciu, pełniąc m.in. funkcję rzecznika placówki. W 2019 wystartował do Sejmu jako bezpartyjny kandydat z listy PSL.",Nie żyje Janusz Dzięcioł. Nowe fakty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polityk-po-zdradza-co-sie-stanie-jesli-pis-w-wyborach-parlamentarnych-wyprzedzi-ich-o/0q9h1v9,"Polityk PO zdradza, co się stanie, jeśli PiS wyprzedzi ich o 15 proc. Szokująca wizja!","Partia Grzegorza Schetyny przestała już wierzyć, że wygra wybory. Jeden z polityków Platformy Obywatelskiej zdradził, co się stanie, jeśli w wyborach między PO a PiS będzie różnica 15 proc. Perspektywy nie są różowe!","Partia Grzegorza Schetyny przestała już wierzyć, że wygra wybory. Jeden z polityków Platformy Obywatelskiej zdradził, co się stanie, jeśli w wyborach między PO a PiS będzie różnica 15 proc. Perspektywy nie są różowe! Wybory za pasem, a Prawo i Sprawiedliwość prowadzi we wszystkich sondażach. W ostatnim badaniu CBOS partia Jarosława Kaczyńskiego cieszy się dokładnie dwa razy większym poparciem niż jej główny konkurent. Na PiS zagłosować chce aż 46 proc., podczas gdy na Koalicję Obywatelską swój głos oddałoby 23 badanych. 8 proc. głosowałoby na PSL, a 5 proc. na SLD (Lewicę). Jak dowiedział się „Wprost”, nastroje w Platformie Obywatelskiej są minorowe. – Jeśli w wyborach między nami a PiS będzie różnica 15 proc., to trzeba pomysleć o zakończeniu projektu Platforma – mówił tygodnikowi ze smutkiem jej polityk. Co się wtedy stanie? – Wtedy powinniśmy zbudować coś nowego wokół naszego kandydata na prezydenta – tłumaczy jeden z zagorzałych działaczy PO, należący „tuskowców”. Jego zdaniem tylko Donald Tusk byłby  w stanie zmienić okład sił politycznych w Polsce. Jak wyznał „Wprostowi” jeden z polityków Platformy, niektórym działaczom regionalnym jest nie w smak, że Schetyna jeździ po kraju, zamiast pozwolić realnie być twarzą kampanii Małgorzacie Kidawie-Błońskiej.  Smutne słowa o Kidawie-Błońskiej. To dlatego Kaczyński nie stanie z nią do debaty?",13 października odbędą się wybory parlamentarne w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/rzeszow-skatowal-pijanego-mezczyzne-jego-koledzy-patrzyli-i-sie-smiali/7bxj6sf,Skatował pijanego mężczyznę. Jego koledzy patrzyli i się śmiali,"Skandaliczne zachowanie internetowego gwiazdora. Youtuber, którego w sieci ogląda ponad 43 tys. osób (głównie nastolatków), promował się, atakując niewinnego człowieka. Na deptaku nad Wisłokiem młody mężczyzna pobił bezdomnego. Na nagraniu widać, jak uderza go pięścią w twarz. Zaatakowany upadł na ziemię. Żaden z kolegów nie zwrócił uwagi Mateuszowi D. Wszyscy zachowywali się, jakby oglądali kabaret.","Skandaliczne zachowanie internetowego gwiazdora. Youtuber, którego w sieci ogląda ponad 43 tys. osób (głównie nastolatków), promował się, atakując niewinnego człowieka. Na deptaku nad Wisłokiem młody mężczyzna pobił bezdomnego. Na nagraniu widać, jak uderza go pięścią w twarz. Zaatakowany upadł na ziemię. Żaden z kolegów nie zwrócił uwagi Mateuszowi D. Wszyscy zachowywali się, jakby oglądali kabaret. Sprawę bulwersującego zachowania Mateusza D. z Rzeszowa nagłośnił Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Mężczyzna jest znany z tego, że opowiada na swoim kanale na Youtube o grach komputerowych. Tym razem dał się poznać swoim fanom od najgorszej strony. W internecie opublikowano film, na którym Mateusz D. najpierw drwił i prowokował bezdomnego mężczyznę, a następnie, kiedy ten zrzucił mu czapkę z głowy, zaczął okładać go pięściami. Koledzy youtubera nie interweniowali, kiedy niewinnemu człowiekowi działa się krzywda. W tle ich rozbawione głosy z komentarzami : ""Co tu się od***ało"", ""ja p***olę, jaki agresor"" . Zamiast przejąć się krzywdą człowieka, towarzysze internetowego celebryty zanosili się ze śmiechu. Przedstawiciele Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych zawiadomili o sprawie prokuraturę. Skontaktowali się też z jedną z największych platform do sprzedaży i kupna gier komputerowych, z którą współpracował Youtuber. Po zapoznaniu się ze sprawą firma zdecydowała, że zerwie kontrakt z Mateuszem D. Dlaczego przedstawiciele organizacji postanowili interweniować?  ""Poczucie bezkarności i jednoczesna potrzeba ""fejmu"" wśród widzów powodują, że przekraczają kolejne granice. A wtedy wkracza Ośrodek. Dlaczego? Bo to, co nas najbardziej bulwersuje to fakt, że większość ich widzów to dzieci i młodzież. Ich idole pokazują im wzorce zachowań, które szybko zostają uznane za naturalne i obowiązujące"" - czytamy na stronie OMZRiK.",Skatował pijanego mężczyznę. Jego koledzy patrzyli i się śmiali,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/po-ko-przedstawia-7-grzechow-glownych-pis/1hrte01,"KO ostro oskarża rządzących! ""Siedem grzechów głównych PiS""","Posłanka PO-KO i była wiceminister finansów w rządach Donalda Tuska i Ewy Kopacz Izabela Leszczyna podczas panelu ""Uzdrowić gospodarkę"", będącego częścią Forum Programowego Koalicji Obywatelskiej, przedstawiła ""siedem grzechów głównych zarządzania finansami publicznymi przez PiS"". Prawo i Sprawiedliwość oberwało miedzy innymi za obciążenia podatkowe i zadłużanie państwa mimo dobrej koniunktury.","Posłanka PO-KO i była wiceminister finansów w rządach Donalda Tuska i Ewy Kopacz Izabela Leszczyna podczas panelu ""Uzdrowić gospodarkę"", będącego częścią Forum Programowego Koalicji Obywatelskiej, przedstawiła ""siedem grzechów głównych zarządzania finansami publicznymi przez PiS"". Prawo i Sprawiedliwość oberwało miedzy innymi za obciążenia podatkowe i zadłużanie państwa mimo dobrej koniunktury. W trakcie Forum Programowego Koalicji Obywatelskiej lider PO Grzegorz Schetyna przedstawił pozytywny program PO-KO na wybory parlamentarne, które odbędą się w październiku tego roku, tzw. szóstkę Schetyny. Ta szóstka w skrócie to: - Wyższe pensje (600+) - osoby zarabiające poniżej 4,5 tysiąca brutto mają dostać premie, a dochód osób zarabiających pensje minimalną ma wzrosnąć o 600 złotych. - Poprawa sytuacji w służbie zdrowia - termin oczekiwania na SOR-ze ma nie być dłuższy niż 60 minut, a do specjalisty - 21 dni. - Poprawa sytuacji osób starszych - m. in. utrzymanie na stałe trzynastej emerytury. - Naprawa systemu edukacji - posprzątanie po „koszmarnym bałaganie” związanym z reformą Zalewskiej i podwyżki dla nauczycieli. - Ochrona środowiska - czyste powietrze i woda. - Zobowiązujemy się, że do 2030 r. wyeliminujemy węgiel w ogrzewaniu domów i mieszkań, do 2035 r. - w ogrzewaniu systemowym, a do 2040 r. - w energetyce - stwierdził Grzegorz Schetyna. Oprócz pozytywnego programu, nie obyło się bez krytyki partii rządzącej. Izabela Leszczyna przedstawiła „siedem grzechów głównych PIS w finansach”. Oto one: - Pierwszy grzech główny PiS-u to nałożenie na nas 40 nowych lub podwyższonych podatków - powiedziała Leszczyna. Drugi grzech główny - Zadłużanie państwa w czasie świetnej koniunktury gospodarczej Mimo nowych podatków i dobrej koniunktury, zadłużenie państwa rośnie. - W czasie dobrej koniunktury należy przygotowywać poduszkę bezpieczeństwa, taki bufor, który będzie można wykorzystać, jak przyjdą chudsze czasy – stwierdziła Leszczyna. W 2018 roku, jak wynika z danych Głównego Urzędu Statystycznego, skrajne ubóstwo wzrosło z 4 do 5 proc. - I to w czasie, gdy mamy największy w historii program socjalny 500 plus – podkreślała Leszczyna. Czwarty grzech główny - przez cztery lata ""mamy kompletny brak jakichkolwiek działań motywujących ludzi do aktywności zawodowej"" Leszczyna mówiła, że chociaż PO rozumie, że „społeczeństwo polskie nie jest gotowe na podniesienie wieku emerytalnego”, to z drugiej strony niesprawiedliwe jest skazywanie Polaków na głodowe emerytury. PO chce wprowadzić rozwiązania premiujące starszych Polaków, którzy zdeklarują się pracować dłużej. Piąty grzech główny - usztywnienie wydatków budżetowych bez trwałego zabezpieczenie dochodów, które te wydatki sfinansują Krytycy rządu wskazują, że swoje pomysły rząd PiS finansuje z doraźnych zastrzyków budżetowych, na przykład tzw. opłaty przekształceniowej przy transferze środków z OFE do IKE, która w dwa lata ma zapewnić około 19 miliardów złotych wpływu do budżetu. - Bez inwestycji nie ma długoterminowego, prawdziwego, odpowiedniego wzrostu gospodarczego – stwierdziła Leszczyna. Nie ma pieniędzy na wynagrodzenie nauczycieli, brakuje środków w służbie zdrowia. Premier Morawiecki obiecał w expose 6 proc. PKB na służbę zdrowia, a taki pułap planowany jest dopiero w 2050 roku. Zdaniem Leszczyny, to nie wszystkie puste obietnice PiS. 25 proc. PKB na inwestycje, 8 tysięcy kwoty wolnej od podatku, pomoc frankowiczom, szybsza praca sądów, mieszkanie+, śmigłowce dla wojska, drony, promy i Luxtorpeda, powietrze bez smogu - wylicza na Twitterze. Do Forum Programowego PO-KO odniósł się w poniedziałek rano na antenie TVP Info wicepremier Jacek Sasin. - PO jest w stanie powiedzieć wszystko, jeśli uważa, że w danej chwili opłaca się to powiedzieć - powiedział między innymi. - Platforma nie tylko składa puste obietnice, obietnice, których nie zamierza zrealizować, ale również świadomie składa obietnice idące w zupełnie przeciwnym kierunku, niż to, co chce zrobić - dodał. Sasin stwierdził też, że Schetyna każdego dnia mówi co innego, na przykład w sprawie związków partnerskich. Na koniec zaś ironizował i dodał, że nazywając program PiS tanim populizmem, Schetyna ""postanowił iść naszą drogą"".",FORUM PROGRAMOWE KOALICJI OBYWATELSKIEJ W WARSZAWIE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tadeusz-rydzyk-na-imprezie-radia-maryja-poinstruowal-sluchaczy-w-sprawach/zcwhj9r,Ojciec Rydzyk pogroził palcem PiS,"Ojciec Tadeusz Rydzyk ściągnął na coroczny festyn „Dziękczynienie w Rodzinie” najwierniejszych słuchaczy Radia Maryja. Przy tej okazji poinstruował ich w sprawach politycznych przed zbliżającymi się jesiennymi wyborami parlamentarnymi. – PiS, PiS. Nie PiSzcz! Oczywiście, że wiemy, jaką formację wybrać, ale stamtąd porządnych ludzi – apelował redemptorysta.","Ojciec Tadeusz Rydzyk ściągnął na coroczny festyn „Dziękczynienie w Rodzinie” najwierniejszych słuchaczy Radia Maryja. Przy tej okazji poinstruował ich w sprawach politycznych przed zbliżającymi się jesiennymi wyborami parlamentarnymi. – PiS, PiS. Nie PiSzcz! Oczywiście, że wiemy, jaką formację wybrać, ale stamtąd porządnych ludzi – apelował redemptorysta. Piknik Radia Maryja organizowany jest w pierwszą sobotę września. W tym roku także się odbył, mimo że pogoda nie sprzyjała – dzień był deszczowy i zimny. – Widocznie mamy tu trochę pokutować, za Polskę też – stwierdził o. Rydzyk, co zrelacjonowała „Gazeta Wyborcza”. Impreza była doskonałą okazją do pouczenia słuchaczy przed jesiennymi wyborami do Sejmu i Senatu. – My musimy zadbać o Polskę, o przyszłość Polski. O wiarę. Chcą wiarę wyprzeć, ten proces idzie, my w Radiu Maryja o tym mówimy - przemawiał o. Rydzyk. - Macie uczelnie, w tych uczelniach uczy tylu marksistów, że przechodzi pojęcie. Myślicie, że co, ten marksizm z ludzi wyparował? Nie, on się przepoczwarzył, on mówi inaczej, ale sączy. I co będzie z Polską? – grzmiał redemptorysta. Duchowny dodał, że trzeba wybrać najuczciwszych. – Na PiS też patrzeć tak... patrzeć, kto jest kto. A nie: PiS, PiS. Nie PiSzcz! – zwrócił uwagę Rydzyk. – Oczywiście, że wiemy, jaką formację wybrać, ale stamtąd porządnych ludzi, którzy wystąpią w obronie Kościoła, katolików, wartości naszych – dodał. Ojciec Rydzyk nawiązał też do dotacji, jakie PiS przez lata przekazywał fundacji Rydzyka Lux Veritatis, o czym Fakt pisał wielokrotnie. – Oczywiście, będą propagandę siać nie wiadomo jaką, że „PiS daje Rydzykowi” – mówił twórca Radia Maryja i Telewizji Trwam. – Budujemy tu muzeum, widać? To co, dla mnie to jest? Ojciec Jan czy ja i inni mamy tylko kłopot, jeszcze więcej na głowie. Ale dziękujemy Bogu za to, dziękujemy, że udało się. Za Platformy by tego nie było – skwitował.",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-lipinski-z-pis-zarabiam-10-tys-zl-i-pewne-rzeczy-musze-mowic/g0ynxg9,Szokujące słowa wiceprezesa PiS: zarabiam 10 tys. zł i pewne rzeczy muszę mówić,"Wiceprezes PiS Adam Lipiński zdobył się na niecodzienną dla polityków szczerość. Na antenie radia RMF FM, przyznał, że niechętnie zagłosuje za kandydaturą Stanisława Piotrowicza na sędziego Trybunału Konstytucyjnego, jednak będzie musiał tak uczynić, jeśli taka będzie decyzja klubu PiS.","Wiceprezes PiS Adam Lipiński zdobył się na niecodzienną dla polityków szczerość. Na antenie radia RMF FM, przyznał, że niechętnie zagłosuje za kandydaturą Stanisława Piotrowicza na sędziego Trybunału Konstytucyjnego, jednak będzie musiał tak uczynić, jeśli taka będzie decyzja klubu PiS. Poseł PiS Adam Lipiński był na antenie RMF-FM pytany o kandydaturę Stanisława Piotrowicza na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Jak przyznał, ma nadzieję, że kandydatura Piotrowicza to jeszcze „sprawa otwarta”. - Ale faktem jest, że jeżeli będę musiał to zrobić - a czasami się musi robić różne rzeczy w polityce, jeżeli się jest w jakiejś formacji - to będę to robił z dużą niechęcią - tłumaczył Adam Lipiński pytany o to głosowanie za kandydaturą Piotrowicza. Redaktor Robert Mazurek dopytywał, czy wiceprezesowi PiS nie jest wstyd, że tacy ludzie jak Stanisław Piotrowicz, prokurator w czasach PZPR, są kandydatami PiS do Trybunału Konstytucyjnego. W odpowiedzi Adam Lipiński zdobył się na niebywałą szczerość. - Panie redaktorze, ja jako sekretarz stanu zarabiam ok. 10 tys. zł i pewne rzeczy muszę mówić - odpowiedział polityk PiS. W ubiegłym tygodniu PiS zgłosił kandydatury Roberta Jastrzębskiego, Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Stanisław Piotrowicz w minionej kadencji był szefem sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. W ostatnich wyborach parlamentarnych kandydował ponownie do Sejmu, jednak nie uzyskał mandatu posła. Długo skrywany sekret wyszedł na jaw. Wstydliwa prawda o praktykach w Platformie",Adam Lipiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krzysztof-brejza-pokazal-film-z-drogi-tragedia-byla-blisko/nykqxhz,Poseł PO pokazał film z drogi. Tragedia była blisko,"Poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza opublikował na Twitterze film z podróży samochodem. Widać na nim, jak z naprzeciwka na pas, którym poruszał się polityk, wjechała ciężarówka, wyprzedzająca osobówkę. Na szczęście nie doszło do zderzenia.","Poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza opublikował na Twitterze film z podróży samochodem. Widać na nim, jak z naprzeciwka na pas, którym poruszał się polityk, wjechała ciężarówka, wyprzedzająca osobówkę. Na szczęście nie doszło do zderzenia. Szef Sztabu Koalicji Obywatelskiej przeżył chwile grozy, kiedy jechał drogą krajową numer 10 między Bydgoszczą a Toruniem. W pewnym momencie z naprzeciwka pojawił się samochód ciężarowy, który wyprzedzał auto osobowe korzystając z jego pasa ruchu. Wszystko zarejestrowała kamera samochodowa. Brejza podkreślił, że ta droga krajowa jest stosunkowo wąska. – Dość wąska DK 10 Bydgoszcz-Toruń, kierowca TIR-a postanawia wyminąć auto zjeżdżając na mój pas ruchu – napisał Brejza. Wśród komentarzy wokół nagrania i niebezpiecznej sytuacji na drodze można znaleźć i takie pełne porad dla posła poruszającego się samochodem po Polsce. – Panie pośle, trzeba było ""zamówić"" sobie samolot lub polecieć z którymś z marszałków kochanych – radziła jedna z użytkowniczek Twittera, nawiązując do podniebnych podróży byłego marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. W komentarzach podkreślono, że podobne sytuacje zdarzają się na tej drodze dość często. – Normalka na tej drodze. Cała północno-zachodnia część Polski to jeden wielki drogowy dramat. S10 Bydgoszcz - Piła i S11 Poznań - Koszalin to powinien być priorytet – napisano w jednym z komentarzy. – Bardzo częsta akcja na tej drodze - dlatego jest tam mnóstwo wypadków śmiertelnych – podkreślono w innym. (Twitter, gazeta.pl)",Poseł PO pokazał film z drogi. Tragedia była blisko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-broni-bartlomieja-m/6ejh6ep,Macierewicz przerywa milczenie ws. Bartłomieja M.,"Antoni Macierewicz w obszernym wywiadzie w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"" został zapytany o byłego podwładnego, a także byłego rzecznika MON Bartłomieja M. Kiedy M. współpracował z Macierewiczem, salutowali przed nim generałowie. Teraz siedzi w areszcie i ma poważne kłopoty. Były szef MON wciąż żarliwie broni jednak dawnego ulubieńca. Co więcej, uważa, że Bartłomiej M. padł ofiarą zemsty WSI!","Antoni Macierewicz w obszernym wywiadzie w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"" został zapytany o byłego podwładnego, a także byłego rzecznika MON Bartłomieja M. Kiedy M. współpracował z Macierewiczem, salutowali przed nim generałowie. Teraz siedzi w areszcie i ma poważne kłopoty. Były szef MON wciąż żarliwie broni jednak dawnego ulubieńca. Co więcej, uważa, że Bartłomiej M. padł ofiarą zemsty WSI! Bartłomiej M. od końca stycznia przebywa w areszcie w Tarnowie. Były szef MON jest świadkiem w jego sprawie. Prokuratura zarzuca M. przede wszystkim powoływanie się na wpływy w instytucji państwowej oraz pośredniczenie w załatwieniu spraw w zamian za łapówkę w wysokości ponad 90 tys. zł. W rozmowie z Maciejem Miłoszem w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"" Macierewicz odniósł się do pamiętnej sytuacji z sierpnia 2016 r., kiedy M. został przez żołnierzy powitany niczym konstytucyjny minister obrony narodowej okrzykiem „czołem, panie ministrze”.  - Przywitanie „czołem” jest w wojsku naturalne. Nie ma w tym nic złego. Za to na pewno nie powinien być użyty tytuł ministra, bo ministrem Bartłomiej M. nie był - przyznaje Macierewicz. Zaraz w obronie byłego podwładnego dodaje jednak, że M. był ""brutalnie atakowany przez WSI"". Z jakiego powodu? Macierewicz przekonuje, że ""skutecznie uniemożliwił przekształcenie Centrum Kontrwywiadu NATO w strukturę działającą na szkodę polskiego kontrwywiadu i bezpieczeństwa Polski"". W ten sposób były szef MON opisał słynną nocną akcję z grudnia 2015 r. Wówczas Bartłomiej M. i Piotr Bączek w towarzystwie oficerów SKW i Żandarmerii Wojskowej, posługując się podrobionym kluczem, weszli do CEK NATO. - Materiał dowodowy został przekazany prokuraturze przez szefa SKW Piotra Bączka w oparciu o dokumenty znalezione w pomieszczeniach zajmowanych przez gen. Piotra Pytla i jego podwładnych. Ci funkcjonariusze bezprawnie przenieśli z siedziby kontrwywiadu do niestrzeżonych pomieszczeń dokumenty ściśle tajne, w tym – dotyczące tragedii smoleńskiej. Nie budowali Centrum NATO, lecz zaplecze polityczne dla PO, m.in. przygotowując posłom Platformy interpelacje agresywnie atakujące rząd PiS. CEK NATO zostało zbudowane i działa znakomicie. Otworzyliśmy je wraz z szefem SKW, ministrem obrony Słowacji, i pozostałych państw sojuszniczych w 2017 r. w Krakowie - twierdzi w ""DGP"" Macierewicz.  - Nam chodziło o to, by uniemożliwić działania na szkodę bezpieczeństwa państwa i polskich służb. I Bartłomiej M. zrobił to skutecznie. Tak jak wcześniej przez lata skutecznie pracował nad wyjaśnianiem tragedii smoleńskiej i działań WSI w SKOK Wołomin. A w pomieszczeniach zajmowanych bezprawnie przez ludzi z byłego kontrwywiadu znaleziono także dokumenty pokazujące, jak wyglądała ich współpraca z FSB - przekonuje były szef MON. Było to uwarunkowane różnymi koncepcjami politycznymi - tak były minister obrony narodowej Antoni Macierewicz odpowiedział na pytanie ""Dziennika Gazety Prawnej"", dlaczego nie jest już szefem resortu. Obala twierdzenia, że do jego dymisji doszło po interwencji naszego amerykańskiego sojusznika. - USA nigdy nie miały takich perspektyw umocnienia oraz związania ze sobą polskiego przemysłu zbrojeniowego z przemysłem amerykańskim jak za moich rządów - utrzymuje Macierewicz. - Oblicze wojska zmieniło dopiero odblokowanie awansów. Brak zmian, dopływu młodych oficerów, kolesiostwo i nepotyzm przekształciły armię w układ zamknięty - stwierdza. - Bronisław Komorowski współdecydował o armii przez blisko 20 lat. I wspierał układ, którym w sposób bezwzględny zarządzani ludzie dawnego systemu, często z WSI - atakuje byłego prezydenta Macierewicz. Dziennikarz ""Dziennika Gazety Prawnej"" zauważył, że Macierewicz ""uwolnił awanse w armii przez wyrzucenie części generałów"". - Kogo chce pan bronić? Generałów Packa, Majewskiego, Różańskiego, a może Stróżyka z WSI? - pyta były minister. Dopytywany, co było nie tak z generałem Mirosławem Różańskim, Antoni Macierewicz odpowiedział, że ""był po prostu niekompetentny"". - Pan gen. Różański jasno też formułował opcję, którą trzeba nazwać geopolityczną opcją rosyjską: był i jest przeciwny otwarciu blokowanej przez Rosję drogi na Bałtyk poprzez przekopanie Mierzei Wiślanej. Był przeciwny przeniesieniu jednostek Wojska Polskiego na wschodnią stronę Wisły. Był też chyba głównym autorem zniszczenia struktury dowodzenia polską armią przez stworzenie trzech równoległych pionów decyzyjnych i likwidację nadrzędnej roli Szefa Sztabu. Wojsko generałów Packa i Różańskiego nie byłoby nigdy gotowe do obrony przed rosyjską agresją. Trzeba nikłej wiedzy i wielkiej determinacji, by bronić tych działań. A wszystko to jest przedstawiane w waszej propagandzie i PO jako obrona wojska - stwierdza Macierewicz. Były szef MON mówi o ""lobby rosyjskim"" wśród byłych wojskowych. - Moje odejście z MON uznało za swoje zwycięstwo i okazję do zasadniczego zwiększenia aktywności polityczno-propagandowej. A media tzw. głównego nurtu bardzo temu sprzyjają i bronią tych ludzi, mimo że atakują oni wprost politykę niepodległościową państwa polskiego - kończy Macierewicz. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"") Macierewicz gnał przez miasto jak szalony? 11 km w 15 minut",Antoni Macierewicz i Bartłomiej M.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zandberg-poslom-trzeba-obnizyc-pensje/cwq4htg,Zandberg: posłom trzeba obniżyć pensje,"Dopiero dostał się do Sejmu, a już chce obniżyć posłom pensje. Adrian Zandberg postanowił od razu wcielić w życie postulaty swojej partii Razem. Jednym z nich jest obniżenie pensji posłów do trzykrotności pensji minimalnej. Jakie skutki dla posłów przyniosłaby ustawa?","Dopiero dostał się do Sejmu, a już chce obniżyć posłom pensje. Adrian Zandberg postanowił od razu wcielić w życie postulaty swojej partii Razem. Jednym z nich jest obniżenie pensji posłów do trzykrotności pensji minimalnej. Jakie skutki dla posłów przyniosłaby ustawa? Dziś parlamentarzyści zarabiają 8016 zł brutto (nie licząc diety). Po zmianach byłoby to 6750 zł brutto, czyli ok. 4800 zł na rękę. Powiązanie poselskich zarobków z pensją minimalną ma na celu uświadomienie politykom losu najmniej zarabiających Polaków. Obecnie najniższa pensja to 2250 zł brutto. – Nie jest tak, że chcemy kolegom posłom uprzykrzyć życie. Chodzi o czytelny mechanizm, żeby posłowie czuli, jaki efekt mają ich decyzje dla tych, którzy zarabiają najmniej – mówi Faktowi Adrian Zandberg. Według projektu pensja byłaby powiązana z zarobkami zwykłych Polaków. Jeśli pensje pracowników by rosły, to i posłowie zarabialiby lepiej. Czyli: im lepiej jest w kraju, tym więcej pieniędzy mają politycy. Im gorzej – tym mniej. Zanberg zapowiada, że będzie negocjował z PiS wprowadzenie swoich pomysłów. – PiS mówi: „jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: „sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy – apeluje. ",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-nie-chce-zrezygnowac-z-szefowania-platforma-obywatelska/0km5xrv,"Na nic intrygi, na nic spiski. Schetyna przypiął się do stołka","Kiepski wynik w wyborach Koalicji Obywatelskiej przelał czarę goryczy. Zarówno sympatycy PO, jak i młodzi działacze partii głośno mówili o tym, że potrzebne są zmiany w kierownictwie Platformy. Tymczasem obecny przewodniczący Grzegorz Schetyna (56 l.) nic sobie z tego nie robi! Nie tylko nie mówi o swojej rezygnacji, ale jeździ po Polsce i przekonuje lokalnych działaczy, że wynik wyborów był nie najgorszy.","Kiepski wynik w wyborach Koalicji Obywatelskiej przelał czarę goryczy. Zarówno sympatycy PO, jak i młodzi działacze partii głośno mówili o tym, że potrzebne są zmiany w kierownictwie Platformy. Tymczasem obecny przewodniczący Grzegorz Schetyna (56 l.) nic sobie z tego nie robi! Nie tylko nie mówi o swojej rezygnacji, ale jeździ po Polsce i przekonuje lokalnych działaczy, że wynik wyborów był nie najgorszy. – Nie było gorzkich słów. Jeśli chodzi o ewentualne rozliczenie, to raczej w kwestii tego, że niektórzy działacze nie powinni się wypowiadać o wymianie przewodniczącego – mówi nam jeden z działaczy PO. Fakt sprawdził, czy teraz członkowie Platformy boją się oficjalnie wypowiadać o Schetynie: – Nie będę tego komentowała. W tej chwili rozpoczął się proces, który dotyczy wyborów w klubie i wewnątrz partii – mówi nam Barbara Zdrojewska (59 l.). Taka sytuacja nie potrwa na pewno zbyt długo, bo partyjna „młodzież” już zagrzewa się do walki o przywództwo w Platformie. Borys Budka (41 l.) w ostatniej rozmowie z Faktem wyraźnie podkreślił, że potrzebna jest w partii nowa energia i nowa wizja przyszłości. Tymczasem działacze, z którymi rozmawialiśmy, przekonują, że szef PO przygotowuje skrycie plan odparcia ataku wewnątrz partii. – Schetyna wygląda na pewnego siebie. Jego najbliższe otoczenie zapowiedziało, że nie odda władzy – mówi nasze źródło w Platformie. Gołym okiem widać, że w PO może wkrótce dojść do buntu. Z pewnością jednak nie zdarzy się to przed wewnętrznymi wyborami w Platformie w drugiej połowie stycznia 2020 r. ",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sluzbowe-wyloty-kuchcinskiego-na-dzialke-do-lasu-i-na-narty/vh8c706,"109 lotów Kuchcińskiego m.in. na swoją działkę, na odpust, do lasu, na narty... Sam wrzucał te zdjęcia!","Z przeanalizowanych przez dziennikarzy dokumentów wynika, że Marek Kuchciński podróżował rządowym samolotem ponad 100 razy. Na pokład zabierał członków swojej rodziny. Wśród podróży marszałka są perełki takie jak wypad na działkę w miejscowości Huwniki, czy odpust w Kalwarii. Marszałek Sejmu milczy w tej sprawie. Loty miały status HEAD.","Z przeanalizowanych przez dziennikarzy dokumentów wynika, że Marek Kuchciński podróżował rządowym samolotem ponad 100 razy. Na pokład zabierał członków swojej rodziny. Wśród podróży marszałka są perełki takie jak wypad na działkę w miejscowości Huwniki, czy odpust w Kalwarii. Marszałek Sejmu milczy w tej sprawie. Loty miały status HEAD. Tylko od marca 2018 r. do lipca 2019 r. marszałek Sejmu Marek Kuchciński odbył przynajmniej 109 lotów rządowymi maszynami. - wynika z przeanalizowanych przez dziennikarzy 400 stron dokumentów. Loty zamawiała dla polityka Kancelaria Sejmu. Wiadomo na pewno, że marszałek zabierał na pokład członków swojej rodziny, jednak w przekazanych politykom opozycji dokumentów brakuje dokładnych informacji na temat listy pasażerów. Dokumentację uzyskali w Dowództwie Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych posłowie Platformy Marcin Kierwiński, Jan Grabiec i Robert Kropiwnicki. Jak z niej wynika - loty odbywały się śmigłowcem Sokół, casą i gulfstreamem. Marszałek Sejmu latał głównie do Rzeszowa i z powrotem, ale nie zabrakło też rządowych maszyn dla takich celów jak sylwestrowy wypad na narty, czy - jak się teraz dowiadujemy - wypadu na działkę w miejscowości Huwniki, czy odpust w Kalwarii. Według kalendarza aktywności marszałka 11 marca 2018 r. gościł on w Wilnie na obchodach Dnia Niepodległości Litwy. 12 marca na Instagramie Kuchcińskiego pojawiło się jego zdjęcie podczas górskiej wycieczki opatrzone hasztagiem #tatry. 13 marca polityk gościł na XI Forum Europa-Ukraina w Rzeszowie. O godz. 22 wyleciał z tego miasta do Warszawy.  Wyjątkowe natężenie lotów Marka Kuchcińskiego na Podkarpacie miało miejsce w ubiegłoroczne wakacje. W lipcu i sierpniu marszałek latał na południe Polski aż osiem razy - siedem razy do Rzeszowa (3, 7,11, 14, 27 lipca oraz 17 i 26 sierpnia 2018 r.) i raz (13 sierpnia 2018 r.) do miejscowości Huwniki, gdzie polityk ma kilkuhektarową działkę. W Kalwarii Pacławskiej na Podkarpaciu Kuchciński fotografował się ministrem kultury Piotrem Glińskim. Swój 4-dniowy pobyt (16-21 października 2018 r.) argumentował ""ważną sprawą"", jaką miał rzekomo do załatwienia na miejscu. ""Razem z Premierem Piotrem Glińskim odwiedziłem Kalwarię Pacławską. Cieszę się, że dzięki pomocy MKiDN jedna z pereł województwa podkarpackiego nazywana Jerozolimą Wschodu może się rozwijać i rozsławiać południowo-wschodnią Polskę. Przed nami również Przemyśl i dobra wiadomość dla miasta"" - napisał na Twitterze i zamieścił zdjęcia z pięknymi widokami. Loty marszałka miały status HEAD, co oznacza dodatkowe koszta - jest do nich angażowana druga, zapasowa maszyna, a przygotowanie do lotu wymaga współpracy ze Służbą Ochrony Państwa (media informowały, że marszałka ochraniały dwie ekipy funkcjonariuszy SOP - jedna eskortowała go na warszawskie Okęcie, druga odbierała go na miejscu w Rzeszowie). Jedna godzina lotu rządowym samolotem to koszt rzędu ok. 20 tys. zł. Oburzenie wśród polityków opozycji rośnie, a Kuchciński wciąż nie zabrał głosu w tej sprawie. Wypowiedział się za to prezydent Andrzej Duda. Jego zdaniem marszałek powinien latać regularnymi liniami i gdyby tak było - ""nic by się nie stało"". - Jest też zwykłym posłem (Kuchciński - red.), ma prawo do bezpłatnych lotów regularnymi liniami - powiedział w Polsat News Duda. 9 sierpnia br. w parlamencie odbędzie się debata nad odwołaniem Marka Kuchcińskiego z funkcji marszałka Sejmu. Z nieoficjalnych informacji wynika, że prezes PiS Jarosław Kaczyński jest zniesmaczony całą sytuacją, ale wciąż nie wiadomo czy zostaną wyciągnięte jakieś konsekwencje wobec Kuchcińskiego. - W gronie kierownictwa PiS zaczęły się dyskusje nad tym na ile sytuacja z Kuchcińskim szkodzi PiS i co dalej z tym zrobić - mówi Fakt24 źródło we władzach partii.","Służbowe wyloty na działkę, do lasu i na narty",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-kandydatem-na-prezydenta-kim-jest-prezydent-poznania/kz2k8me,To on zmierzy się z Kidawą-Błońską w prawyborach. Kim jest Jacek Jaśkowiak?,"Kontrkandydat dla Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w prawyborach prezydenckich PO pojawił się w ostatniej chwili. Długo nie zdradzano, kto nim jest. W końcu sam zainteresowany poinformował o swojej kandydaturze w mediach społecznościowych. To Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania. Kim jest polityk z Wielkopolski, który miałby stawić czoła Andrzejowi Dudzie?","Kontrkandydat dla Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w prawyborach prezydenckich PO pojawił się w ostatniej chwili. Długo nie zdradzano, kto nim jest. W końcu sam zainteresowany poinformował o swojej kandydaturze w mediach społecznościowych. To Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania. Kim jest polityk z Wielkopolski, który miałby stawić czoła Andrzejowi Dudzie? We wtorek o północy minął termin zgłaszania kandydatów w prawyborach prezydenckich PO. Niemal do samego końca jedynym kandydatem była Małgorzata Kidawa-Błońska. Koperta z nazwiskiem jej kontrkandydata wpłynęła w dosłownie ostatniej chwili. Przez kilkanaście następnych godzin nie było jednak wiadomo, kto nim jest. Dopiero w środę 20 listopada wieczorem wszystko stało się jasne. - Polska potrzebuje silnej #prezydentury, która zatrzyma łamanie praworządności, wydobędzie kraj z chaosu partyjniactwa i przywróci wszystkim obywatelom prawdziwe poczucie wspólnoty. Podjąłem się tego wyzwania. Dlatego zgłosiłem swoją kandydaturę w prawyborach

@KObywatelska - oświadczył na Twitterze prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Kim jest polityk, który miałby stawić czoła Andrzejowi Dudzie w wyborach prezydenckich? Jacek Jaśkowiak (55 l.) pochodzi z robotniczej rodziny, jako mały chłopiec stracił ojca w wypadku samochodowym. Mimo tego ukończył prawo na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. Od lat prowadzi własną firmę trudniącą się doradztwem gospodarczym. Do polityki Jaśkowiak wszedł w 2010 roku, startując w wyborach na prezydenta Poznania z ramienia Porozumienia My-Poznaniacy. Nie odniósł jednak dużego sukcesu, zyskując zaledwie 7,16 proc. głosów. W 2013 r. Jaśkowiak wstąpił do Platformy Obywatelskiej, by rok później ubiegać się o urząd prezydenta miasta już z ramienia tej partii. Choć nie dawano mu dużych szans na wygraną, Jacek Jaśkowiak zaskoczył wszystkich. W drugiej turze wyborów pokonał urzędującego od 16 lat Ryszarda Grobelnego, wprowadzając do Poznania nową jakość polityki. Jacek Jaśkowiak od początku był prezydentem odważnym. W 2015 roku, jako pierwszy włodarz miasta w kraju, wziął udział w Marszu Równości. Publicznie wspierał też społeczność LGBT, a w urzędzie miasta utworzył stanowisko pełnomocnika ds. równego traktowania. Przeciwnicy nazywają go ""Tęczowym Jackiem"". Jaśkowiak regularnie brał też udział w manifestacjach broniących konstytucji, praw kobiet czy sądów. Jednocześnie jest tym politykiem, który nie boi się głośno wypowiadać swoich krytycznych opinii o Prawie i Sprawiedliwości czy Kościele w Polsce. Na jego zlecenie powstał raport relacji miasto-Kościół. Prywatnie Jacek Jaśkowiak jest ojcem dwóch synów, z czego jeden jest dzieckiem ze związku pozamałżeńskiego. O jego istnieniu razem z ówczesną żoną dowiedział się w 2010 roku. Kilka lat później Jacek Jaśkowiak i Joanna Jaśkowiak ogłosili, że są w separacji. W 2017 roku jego żona złożyła pozew o rozwód. Jest ateistą i wielkim fanem sportu. Trenował boks, judo czy wioślarstwo. Biega maratony, jeździ na nartach, a do pracy często przyjeżdża na rowerze. Długo skrywany sekret wyszedł na jaw. Wstydliwa prawda o praktykach w Platformie",Jacek Jaśkowiak kandydatem na prezydenta. Kim jest prezydent Poznania?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-ogral-sie-sam/5vhb4p9,Tak Schetyna może ograć Kaczyńskiego!,"Nie udała się budowa wielkiej koalicji. Grzegorz Schetyna został na placu boju sam ze sobą. PSL idzie do wyborów osobno, a SLD będzie budowało porozumienie z Wiosną i Razem. Fiasko koalicyjnych rozmów to zasługa przewodniczącego PO. Paradoksalnie jednak sytuacja ta sprzyja opozycji...","Nie udała się budowa wielkiej koalicji. Grzegorz Schetyna został na placu boju sam ze sobą. PSL idzie do wyborów osobno, a SLD będzie budowało porozumienie z Wiosną i Razem. Fiasko koalicyjnych rozmów to zasługa przewodniczącego PO. Paradoksalnie jednak sytuacja ta sprzyja opozycji... Schetyna próbował rozegrać tę partię w swoim stylu, czyli siłowo. Najpierw postawił wszystkich przed faktem ogłaszając: opozycja pójdzie do wyborów bardzo szerokim frontem. Od konserwatywnego PSL aż po tęczową Wiosnę. Szef PO nie zważał na protesty ludowców, że ich elektorat nie zaakceptuje takiego scenariusza. Zamiast słuchać argumentów, po swojemu dociskał PSL. Jego współpracownicy nie cofnęli się nawet przed nieprawdziwymi oskarżeniami wobec ludowców. A to o chęć kupczenia stołkami, a to opowiadali, że PSL chce się związać z PIS, a to wreszcie, że partia chłopska szantażuje biednego przewodniczącego PO domagając się połowy jedynek. Atmosfera tych rozmów była tak straszna, że podczas ostatniego spotkania na szczycie prezes PSL obawiał się, że jest nagrywany przez kolegów z PO. To wszystko zaważyło na decyzji stronnictwa. A Schetyna nadal zdawał się nie zauważać nowych okoliczności. PO jednym ultimatum, pojawiało się kolejne, co jeszcze przez bardziej ""usztywniało"" ludowców. Tymczasem po drzwiami Platformy przez cały ten czas pokornie oczekiwał Włodzimierz Czarzasty. Szef SLD do końca, lojalnie wierzył, że uda mu się powtórzyć sukces z eurowyborów i tym razem na plecach Schetyny wprowadzić posłów do polskiego parlamentu. A przewodniczący PO zwodził go choć wiedział, że nie jest w stanie wejść w koalicję tylko z SLD. W rozmowach ze swoimi współpracownikami mówił, że jeśli pójdzie z dawnymi komunistami, to go żona i brat wyklną. Sam Schetyna też zresztą ma bardzo antykomunistyczne nastawienie. Poza tym bał się, że idąc z lewicą straci wyborców na rzecz centrowego PSL. Nawet w jego partii podniosły się głosy, że fatalnie rozegrał budowanie wspólnego frontu i teraz musi ruszyć do swojego być może ostatniego boju o dobry wynik samej PO w wyborach. Jeśli rezultat nie będzie satysfakcjonujący Schetyna może stracić swoje stanowisko. Jednak wcale tak nie musi być. Jeśli tym razem dobrze rozegra sytuację. Bo dla opozycji pójście do wyborów w takiej konfiguracji jest korzystne. Ludzie nie lubią sztucznych tworów jakim była Koalicja Europejska. Wyborcy byli zdezorientowani, co pokazali dość ostentacyjnie. Aż dwa miliony Polek i Polaków pozostało w domach podczas ostatnich eurowyborów, choć pofatygowali się do urn podczas wyborów samorządowych. I można ich ponownie zmobilizować przedstawiając bardziej klarowną ofertę polityczną niż misz masz jakim była Koalicja Europejska. Najlepszym dowodem na to, że sytuacja sprzyja opozycji jest lekka panika w szeregach Prawa i Sprawiedliwości. Jarosław Kaczyński liczył na to, że uda się zapakować wszystkie ugrupowania do jednego wora i ruszyć z tematami światopoglądowymi. Tego opozycyjny, współczesny Front Jedności Narodu mógłby nie przetrwać. A właściwie na pewno by nie przetrwał, bo wszystkie poważne analizy pokazują, że jednolita szeroka koalicja nie miałaby szans na pokonanie PiS. Paradoksalnie teraz pojawiła się taka możliwość, gdy do wyborów pójdą prawdopodobnie trzy koalicje opozycji. Wiele będzie jednak zależało od tego jak Schetyna tym razem poprowadzi swoje wojsko do wyborczej potyczki.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/top-prezenty-na-dzien-dziecka-w-2019-roku/lee2bgd,Top prezenty na Dzień Dziecka w tym roku!,"Rekordowe prezenty na Dzień Dziecka kosztowały nawet 1 milion złotych, np. lalka Barbie z naszyjnikiem z białych diamentów.Program 500+ spowodował, że możliwości rodziców i realne wydatki na prezenty dla ich pociech stale rosną. Wzrasta jednak też koszt najbardziej oczekiwanych przez dzieci prezentów. Według badań rodzice w Polsce wydają na szczególne okazje dla swoich dzieci około 500 zł*.","Rekordowe prezenty na Dzień Dziecka kosztowały nawet 1 milion złotych, np. lalka Barbie z naszyjnikiem z białych diamentów.Program 500+ spowodował, że możliwości rodziców i realne wydatki na prezenty dla ich pociech stale rosną. Wzrasta jednak też koszt najbardziej oczekiwanych przez dzieci prezentów. Według badań rodzice w Polsce wydają na szczególne okazje dla swoich dzieci około 500 zł*. Dzień Dziecka nie jest dla rodziców czasem oszczędzania. W sklepach roi się od zachęcających prezentów, często wprowadzonych do sprzedaży specjalnie na tę okazję. Najdroższe pod względem ceny prezenty, których jednak nie można kupić w sklepie, to np. smoczek marki Suommo wykonany z silikonu i białego złota pokrytego około 280 brylantami. Można na nim wygrawerować imię dziecka lub datę jego urodzin. Jest to prawdopodobnie najdroższy na świecie smoczek. Koszt takiego ekskluzywnego prezentu wynosi 100 tys. euro, czyli ponad 400 tys. zł. Ta sama marka wyprodukowała również łóżeczko warte 60 tys. euro oraz butelkę zainspirowaną rosyjską Matrioszką, którą wykonano z różowego złota ozdobionego diamentami i dodatkowo białym złotem. Może być jeszcze drożej - miś pluszowy od jednego z włoskich domów mody wart około 800 tys. zł czy lalka Barbie, mająca na sobie biżuterię zaprojektowaną przez Stefano Canturi wykonaną z 3-karatowych białych diamentów i rzadkiego różowego diamentu z kopalni Argyle w Australii. Przytulać można za ponad milion złotych, chociaż taka lalka to bardziej dzieło sztuki niż zabawka. Wg platformy MAM, która przeprowadziła na ten temat badania, rodzice wydają na prezenty dla swoich dzieci na specjalne okazje średnio 500 zł, a niekiedy kwoty sięgają nawet 2000 zł* Od kilku lat w Polsce ze szczytu listy najpopularniejszych prezentów dla dzieci nie schodzą gadżety elektroniczne. Chęć posiadania konsoli do gier, hulajnogi oraz deskorolki elektrycznej wśród nastolatków nie maleje. Koszty takich upominków sięgają kwoty 2000 zł za produkty znanych marek i o dobrych parametrach. Jakość grafiki oraz możliwość przeniesienia się w wirtualny świat to marzenie każdego gracza, hulajnoga, bądź deskorolka elektryczna zachęcają dzieci do spędzania wolnego czasu na świeżym powietrzu, co może być atrakcyjną okolicznością także dla rodziców. „Must have” to w ostatnich latach także mini aparat fotograficzny, który od razu po zrobieniu zdjęcia drukuje odbitkę w popularnej, instagramowej formie. Jego koszt to niecałe 300 zł. Kolejnym, ciekawym pomysłem na prezent jest zestaw do manicure hybrydowego – teraz na topie wśród młodych kobiet. Wiele młodszych dzieci marzy o własnym mini placu zabaw do ogródka – to również koszt ok 2000 zł. Nieco tańszy jest elektryczny pojazd – replika którejś ze znanych marek samochodowych. Uwielbiamy rozpieszczać swoje dzieci, nie zawsze jednak posiadamy odpowiednią kwotę do spełnienia marzeń swoich pociech. - Wydatki na upominki dla dzieci rosną. Przyczynia się do tego dobra sytuacja finansowa większości Polaków spowodowana m. in. programem 500+. Wzrastają jednak także koszty zakupów prezentów oraz oczekiwania najmłodszych, którzy pragną dostawać zabawki z górnej półki. Hulajnoga czy konsola do gier za prawie 2 tys. zł. nie jest obecnie rzadkością. To kwota, którą nie każdy posiada w zanadrzu, poza tym zakup prezentu na Dzień Dziecka zazwyczaj odkładamy na ostatnią chwilę - mówi Monika Charamsa, Prezes Bancovo. - Na naszej platformie gotówkę można otrzymać od ręki, bez wychodzenia z domu, wypełniając wniosek na komputerze czy smartfonie. Dziś rodzice nie chcą oszczędzać na prezentach dla dzieci, jednak ważne jest, aby wszelkie wydatki były przemyślane, a jeśli decydujemy się na kredyt, porównajmy różne oferty i wybierzmy tę najkorzystniejszą - dodaje Charamsa. Największy problem z wydatkiem na Dzień Dziecka mają rodzice z wielodzietnych rodzin. Skrajnym przypadkiem są urodzone niedawno w Krakowie sześcioraczki. Gdyby rodzice tych dzieci chcieli w przyszłości przeznaczyć na prezent średnią, wynikającą z badań, to przed 01.06 musieliby wydać 3000 zł. *Badanie przeprowadzone przez platformę MAM w grudniu 2018 roku. W tym przypadku specjalne okazje to „mikołajki” i prezenty pod choinkę. Czy klocki LEGO w Biedronce są tanie? Prześwietlamy ofertę Biedronki na Dzień Dziecka",Rozbudź wyobraźnię swojego dziecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wotum-nieufnosci-wobec-anny-zalewskiej/85h84pb,Zalewska ma spore kłopoty. Będzie wniosek o wotum nieufności,Lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna zapowiada wniosek o wotum nieufności wobec minister edukacji Anny Zalewskiej. – Rozliczymy minister Zalewską ze zniszczenia polskiej szkoły – powiedział Schetyna.,"Lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna zapowiada wniosek o wotum nieufności wobec minister edukacji Anny Zalewskiej. – Rozliczymy minister Zalewską ze zniszczenia polskiej szkoły – powiedział Schetyna. Platforma ma złożyć wniosek w tym tygodniu podczas najbliższego posiedzenia Sejmu – zapowiedział Schetyna podczas konwencji PO we Wrocławiu. Schetyna sporo uwagi poświęcił Zalewskiej, która kandyduje do Parlamentu Europejskiego z nr 1 właśnie z Wrocławia. – Pani Zalewska nie da rady uciec do Brukseli, bo po prostu Polacy jej nie wybiorą. My najpierw rozliczymy minister Zalewską ze zniszczenia polskiej szkoły. PiS doprowadził szkoły na skraj przepaści i nic dalej do nich nie dociera – powiedział szef Platformy. Koalicja Europejska we Wrocławiu przeciwko Zalewskiej z „jedynką” na swojej liście wystawiła do boju Janinę Ochojską. I temu pojedynkowi poświeciła swój najnowszy spot, w którym zestawiono kandydaturę szefowej resortu edukacji oraz Ochojskiej. Spot zatytułowany jest „Wielki Wybór”. – Desperacki atak Grzegorza Schetyny, skierowany przeciwko mnie i zmianom wprowadzonym dzięki reformie edukacji, świadczy o słabości przewodniczącego PO i jego zaplecza partyjnego – skomentowała Anna Zalewska.",Minister edukacji Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/problemy-w-branzy-handlu-online-prezenty-nie-docierajace-na-czas/85ydlj1,Nie wszystkie prezenty dotrą na czas,"Koniec roku to czas żniw dla wartej już 8,5 mld euro branży e-commerce w Polsce. Oprócz sprawnie działającego systemu sprzedaży online, najważniejsze dla firm z sektora jest w tym czasie utrzymanie pełnej sprawności centrów dystrybucji. Zakłócić ją mogą nawet z pozoru drobne problemy: korek TIR-ów przy magazynie, chwilowy zanik energii, awaria bramy czy… uderzenie pioruna.","Koniec roku to czas żniw dla wartej już 8,5 mld euro branży e-commerce w Polsce. Oprócz sprawnie działającego systemu sprzedaży online, najważniejsze dla firm z sektora jest w tym czasie utrzymanie pełnej sprawności centrów dystrybucji. Zakłócić ją mogą nawet z pozoru drobne problemy: korek TIR-ów przy magazynie, chwilowy zanik energii, awaria bramy czy… uderzenie pioruna. Polski rynek e-commerce rozwija się bardzo dynamicznie. Według prognoz Statista Digital Market Outlook branża zakończy bieżący rok z 18,2 mln klientów i rekordowymi przychodami ze sprzedaży na poziomie 8,5 mld euro. Duża część obrotu działających w sektorze firm przypada na koniec roku. To dzięki takim sprzedażowym wydarzeniom jak: Black Friday, Cyber Monday czy świąteczny boom prezentowy. - Liczba zamówień wzrasta już w październiku, by apogeum osiągnąć w listopadzie i oczywiście grudniu. Niektóre firmy e-commerce osiągają w tym czasie nawet 50% swoich rocznych obrotów. To dobrze obrazuje skalę zadania przed jakim stają pod koniec roku zarówno one, jak i ich podwykonawcy, przede wszystkim firmy kurierskie. Bez odpowiedniej logistyki i pewności działania centrów dystrybucji realizacja na czas olbrzymiej liczby zamówień nie byłaby możliwa – mówi Paweł Bukowski, Kierownik Projektów w SPIE Building Solutions, firmie zajmującej się w Polsce m.in. obsługą techniczną (FM) obiektów logistycznych o łącznej powierzchni 4,35 mln m2. Eksperci SPIE Building Solutions przypominają, że często negatywny wpływ na zdolność realizacji przyjętych zleceń ma w e-commerce nie tylko IT (np. stabilność platformy sprzedażowej), lecz również stosunkowo standardowe sytuacje związane funkcjonowaniem infrastruktury technicznej budynku. chwilowy zanik lub trwały brak energii elektrycznej, skutkujący brakiem dostępu do platform internetowych i brakiem możliwości wydania towaru, brak części zamiennych do bram, prowadzący do opóźnień w dostawach towaru, większe zapotrzebowanie na pracowników, związane z koniecznością z wprowadzeniem dodatkowych zmian. - W branży e-commerce procesy planuje się co do sekundy, tu nie ma miejsca na przestoje. Dlatego każdy detal w obiekcie musi być sprawny, bo pozornie niewielka awaria potrafi sparaliżować pracę parku i doprowadzić do strat finansowych i wizerunkowych. W branży znane są sytuacje, gdy pozornie niegroźne uderzenie pioruna uruchomiło system przeciwpożarowy a w konsekwencji zainicjowana została procedura ewakuacji. Fałszywy alarm może znacząco zaburzyć dystrybucję wysyłek – opowiada Paweł Bukowski. Największe firmy z sektora e-commerce starają się więc dmuchać na zimne. Z reguły nie przeprowadzają dodatkowych kontroli technicznych systemów w obiekcie. Utrzymują natomiast w pełnej, całodobowej gotowości 2-3-osobowe zespoły specjalistów, którzy są w stanie zareagować na awarię w ciągu kilku minut. Jednym z podstawowych wyzwań branży e-commerce pod koniec roku, gdy liczba zamówień gwałtownie rośnie, jest logistyka pojazdów na terenie centrum dystrybucji. Co zrobić, aby nie „zakorkować” obiektu? Poniżej kilka przykładów. W najnowocześniejszych, w pełni zautomatyzowanych obiektach z pomocą przychodzi technologia RFID. Dzięki niej możliwe jest zdalne identyfikowanie rejestracji, nawigowanie samochodów do wydzielonych sektorów po towar i kierowanie ich do wyjazdu. Cały proces odbywa się bez udziału człowieka. Gdy zaawansowane systemy nie są dostępne, konieczna może okazać się reorganizacja ruchu, np. ruch TIR-ów w niektórych częściach parku odbywa się wyłącznie po godz. 16, gdy obłożenie obiektu jest mniejsze. Jeżeli jest to możliwe, uruchamianie dodatkowych wjazdów na teren Parku Logistycznego bądź reorganizacja ruchu – wjazd tylko jedną bramą, wyjazd drugą. Ruch w parku logistycznym często zostaje zakłócony przez niesprawne bramy. Dla wyspecjalizowanego serwisu ich naprawa nie stanowi dużego wyzwania. Problem polega na dostępie do części zamiennych. - Czeka się na nie od 4 do 6 tygodni. Aby część obiektu nie była na tak długi czas wyłączona z użytkowania, konieczne jest zgromadzenie ewentualnie potrzebnych elementów z wyprzedzeniem. Na wszelki wypadek, zanim rozpocznie się „gorąca” końcówka roku. Rynkowa praktyka pokazuje, że nie wszystkie firmy działają tak zapobiegawczo – dodaje Paweł Bukowski ze SPIE Building Solutions.  Ważna jest również reakcja na brak prądu czy zanik energii. Nawet niegroźna sytuacja musi być szybko zdiagnozowana. W branży e-commerce zużycie prądu nie jest co prawda tak duże jak w przypadku firm produkcyjnych, ale i tak drobne zakłócenia w tym obszarze potrafią być bolesne dla biznesu.",Paczki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/co-kupic-za-500/0ssgzk2,"500+ na pierwsze dziecko. Zobacz, na co warto je wydać",Od 1 lipca można składać wniosek o świadczenie 500+ na pierwsze dziecko. Program ma kosztować ponad 30 mld zł rocznie. Skorzysta z niego ok. 6 mln 800 tys. dzieci.,"Od 1 lipca można składać wniosek o świadczenie 500+ na pierwsze dziecko. Program ma kosztować ponad 30 mld zł rocznie. Skorzysta z niego ok. 6 mln 800 tys. dzieci. Rząd postanowił wyeliminować kryterium dochodowe, dlatego świadczenie 500+ przysługuje teraz każdemu dziecku, które nie ukończyło 18 roku życia. Wnioski online są przyjmowane od 1 lipca. Złożysz je poprzez bankowość elektroniczną, za pośrednictwem portalu Emp@tia czy Platformy Usług Elektronicznych ZUS. Natomiast od 1 sierpnia gminy będą przyjmować wnioski w formie papierowej. Należy pamiętać, że data złożenia dokumentu ma wpływ na termin wypłaty świadczenia. Im szybciej to zrobisz, tym prędzej otrzymasz pieniądze.

Niektórzy rodzice odkładają środki ze świadczenia 500 plus, z myślą o późniejszych kosztach związanych z wychowaniem dziecka. Inni decydują się wydawać je na bieżąco. Dla obu tych grup, a także dla osób, które dopiero spodziewają się dziecka, przygotowaliśmy poradnik zakupowy. Zobacz, w jakie produkty dla dzieci trzeba zainwestować, a jakie można im kupić, na przykład w ramach urodzinowej niespodzianki.   Dodatkowy zastrzyk gotówki docenią świeżo upieczeni rodzice. Świadczenie można wykorzystać na wyposażenie pokoju malucha. W pierwszej kolejności należy pomyśleć o wygodnym łóżku. Proponowany przez nas model pomalowano farbą z atestem - jest bezpieczny dla dziecka. Łóżeczko wykonano z wysokiej jakości drewna sosnowego. Posiada dwa wyjmowane szczebelki, trzy pozycje regulacji dna i pojemną szufladę.   Zadbaj o bezpieczeństwo dziecka podczas podróży. Fotelik samochodowy Chicco Cosmos został wyposażony w miękką wkładkę dla niemowląt, 4 pozycje pochylenia siedziska i regulację wysokości uprzęży. Ma 5-punktowe pasy bezpieczeństwa. Dodatkowo tapicerkę szybko ściągniesz i wypierzesz w pralce. Montaż fotelika jest bardzo prosty. Dziecko może jechać przodem lub tyłem do kierunku jazdy.   Kolejnym niezbędnym zakupem młodego rodzica jest wózek. Model Zuma Kids Explorer wyposażono w 5-punktowe pasy bezpieczeństwa i pałąk chroniący dziecko przed wypadnięciem. Komfort maluchowi zapewni duże siedzisko z regulacją kąta nachylenia oparcia. Do wzrostu dziecka dopasujesz też podnóżek. Wózek jest lekki, zgrabny i ma system blokady po złożeniu. Kochasz jeździć rowerem? Fotelik OKBaby umożliwi bezpieczne podróże z dzieckiem. Mocowany jest na rurę podsiodłową. Został wyposażony w 7-stopniowy system nachylenia fotelika i 8-stopniową regulację w poziomie, która pozwala na dobranie prawidłowego położenia względem siodełka roweru.  Szkoła, zajęcia dodatkowe, odrabianie lekcji - nastolatkowie mają sporo obowiązków. Dziecko musi się wysypiać. Dobrym pomysłem jest wymiana starego materaca na nowy. Model Klio Janpal gwarantuje wygodę wypoczynku. Ma grubość 18 cm i zawiera 260 sprężyn na metr kwadratowy. Wyróżnia się średnim stopniem twardości. Jest przeznaczony dla osób ważących do 80 kg. Pianka zastosowana w materacu ma właściwości antyalergiczne i zapewnia mu prawidłową izolację termiczną.  Nastolatkowi warto kupić czytnik e-booków Pocketbook Touch Lux 4. Będzie mógł czytać książki w drodze do szkoły czy podczas wakacji. Poniższy model ma 6-calowy ekran dotykowy, pamięć 8 GB i wejście na kartę microSD do 32 GB. Wyposażono go w wiele funkcji: słownik, przeglądarkę internetową czy notes. Ma wbudowaną baterię litowo-jonową o pojemności 1500 mAh.  Spraw dziecku frajdę i kup mu huśtawkę w kształcie bocianiego gniazda. Jej montaż jest bardzo prosty. Została wykonana z mocnej tkaniny. Ma kółka mocujące wyprodukowane ze stali ocynkowanej. Liny można regulować w zakresie od 1.80 do 2.40 m.    Twoja pociecha na pewno ucieszy się z basenu rozporowego Bestway. Jest przeznaczony na działkę albo do przydomowego ogródka. Ma pojemność ponad 3 tys. 600 l, średnicę 305 cm i wysokość 76 cm. W zestawie znajdują się pompa filtracyjna i filtr.  Za pieniądze z 500+ możesz też kupić hulajnogę. Model Fizz Urban ma duże koła, które bardzo dobre radzą sobie z wybojami. Wyposażono go w kierownicę z regulacją wysokości oraz piankowymi uchwytami. Hulajnogę można szybko złożyć. Dedykowana jest dzieciom mającym minimum 110 cm wzrostu. Jeśli twoja pociecha ma niedaleko do szkoły, hulajnoga może okazać się atrakcyjnym środkiem transportu. Tablet Lenovo Tab E10 to propozycja dla nastolatka. Posłuży do nauki, słuchania muzyki czy oglądania filmów. Prezentowany model ma 10,1-calowy ekran i wbudowaną technologię Dolby Armos, zapewniającą wysokiej jakości dźwięk. Bezproblemowe działanie gwarantuje procesor Qualcomm Snapdragon 212 APQ8009. Do dyspozycji są dwa aparaty: główny 5 Mpix i przedni 2 Mpix.  Mniejsze dziecko z pewnością ucieszy się z Quada Racy Feber. Rozpędza się maksymalnie do 2 km/h. Przeznaczony jest dla dzieci ważących do 15 kg. Quad ma wbudowany akumulator 6V oraz gaz i hamulec w jednym pedale. Wykonano go z trwałych materiałów i części - zapewniają bezproblemowe działanie przez długi czas.   Alternatywą dla quada jest Gokart Super-Toys A-15. Ma stalową konstrukcję, gumowe pompowane kółka i hamulec ręczny. Został wyposażony w regulowane siedzisko - możesz dostosować sprzęt do wielkości dziecka.  Na plażę, na wycieczkę i na deszcz - ubranka dla dzieci",Zakupy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-wyborach-chca-zlikwidowac-tvp-krzysztof-czabanski-odpowiada/b4xv8qf,Chcą zlikwidować TVP. Czabański reaguje,"Nadchodzą czarne czasy dla TVP. Gdy Platforma zdobędzie władzę, telewizję publiczną ma zastąpić nowa instytucja. – My się kierujemy dobrem całego społeczeństwa w tym sensie, że społeczeństwo musi mieć media, które nie są zależne od jednej grupy politycznej – oświadczył na antenie radiowej Jedynki szef Rady Mediów Narodowych Krzysztof Czabański.","Nadchodzą czarne czasy dla TVP. Gdy Platforma zdobędzie władzę, telewizję publiczną ma zastąpić nowa instytucja. – My się kierujemy dobrem całego społeczeństwa w tym sensie, że społeczeństwo musi mieć media, które nie są zależne od jednej grupy politycznej – oświadczył na antenie radiowej Jedynki szef Rady Mediów Narodowych Krzysztof Czabański. W audycji „W samo południe” Antoni Trzmiel przypomniał w poniedziałek, że w mediach pojawiły się informacje, że Platforma Obywatelska pracuje nad likwidacją TVP, Polskiego Radia i ich ośrodków regionalnych. – Zmiany będą radykalne – tłumaczył Onetowi jeden z polityków opozycji. – Przyjdzie w końcu taki dzień, że trzeba będzie położyć ustawę na stole. I będziemy przygotowani. Ostateczne decyzje zapadną oczywiście po wyborach, ale już teraz mogę powiedzieć, że zmiany będą bardzo głębokie – mówi kolejny rozmówca. Zdaniem Krzysztofa Czabańskiego „media publiczne spełniają swoją rolę”. – Wypełniają to, czego obywatele powinni od nich oczekiwać. I są w związku z tym solą w oku – ocenił na antenie radiowej Jedynki przewodniczący Rady Mediów Narodowych. Czabański zwrócił uwagę, że „środowiska, które teraz szykują program likwidacji mediów publicznych, właściwie od zawsze miały taki program”. – Oni tego nie ukrywali. Jeszcze jak ci politycy działali pod nazwą Kongresu Liberalno-Demokratycznego, mówili, że media publiczne to przeżytek, że trzeba sprywatyzować to, co się może utrzymać na rynku, a resztę zlikwidować i wystarczą media komercyjne – mówił. Przewodniczący RMN zwrócił uwagę, że „to, co w tej chwili bardzo zapewne opozycję niepokoi (...) – to jest fakt, że te media po raz pierwszy od wielu lat i w ubiegłym roku, i w tym roku dostały bardzo poważne zasilenie z pieniędzy tytułem rekompensat za utracone wpływy z abonamentu”. – Pieniądze przyszły do mediów publicznych, wzmacniają je i od strony kadrowej, i od strony technologicznej – ocenił Czabański. – Dzięki mediom publicznym każdy z nas może wysłuchać wiadomości pokazywanych z różnych stron, różnych wiadomości, które normalnie nie przebiłyby się na rynku medialnym – podsumował przewodniczący RMN. Według niego, „to jest wartością samą w sobie, nie do przecenienia”.",Siedziba Telewizji Polskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-ten-rzad-sie-konczy-i-pis-sie-konczy/slf5kqr,Schetyna: Ten rząd się kończy i PiS się kończy,"Jeżeli będziemy mieli gotową większość w parlamencie do tej kwestii, to jestem gotowy przeprowadzić ten projekt – odpowiedział Grzegorz Schetyna, zapytany w programie „Wydarzenia i Opinie” w Polsat News, czy po wygranej w wyborach, jego koalicja wprowadzi związki partnerskie. Lider PO zapewnił jednocześnie, że nie wprowadzi możliwości adopcji dzieci przez pary homoseksualne.","Jeżeli będziemy mieli gotową większość w parlamencie do tej kwestii, to jestem gotowy przeprowadzić ten projekt – odpowiedział Grzegorz Schetyna, zapytany w programie „Wydarzenia i Opinie” w Polsat News, czy po wygranej w wyborach, jego koalicja wprowadzi związki partnerskie. Lider PO zapewnił jednocześnie, że nie wprowadzi możliwości adopcji dzieci przez pary homoseksualne. Grzegorz Schetyna pytany był również, czy w przypadku ewentualnego zwycięstwa wyborczego, widziałby w swoim rządzie lidera Wiosny Roberta Biedronia. – To jest kwestia całego środowiska i tego, co udało im się zrobić powołując Wiosnę, że to jest w perspektywie przyszłego parlamentu na pewno partner do współpracy. Nie ma co do tego żadnych złudzeń – odpowiedział szef PO. Zapewnił, że jego ugrupowanie poprze w Sejmie 13. emeryturę. – Trudno zabierać pieniądze tym, którym się należą, czyli emerytom i rencistom – argumentował Schetyna. Wyraził również solidarność z nauczycielami. – Protestują i walczą o ważne rzeczy – podkreślił. Lider PO zaznaczył jednak, że nauczyciele nie powinni strajkować w czasie egzaminów. – Przyczyną tego kłopotu jest katastrofalna polityka minister Zalewskiej, która w nagrodę za to, że rozwaliła polską szkołę, jedzie do Brukseli. Jeżeli rząd nie zrealizuje oczekiwań środowiska nauczycielskiego, nie przyzna podwyżki 1000 zł brutto, to powiedziałem, to i mogę to dziś potwierdzić: tak, my damy tę podwyżkę – zapewnił. Schetyna uważa, że zbliża się koniec rządów PiS. – Wszystko im wypada z rąk. To jest bardzo wyraźny sygnał, że ten rząd się kończy i PiS się kończy. Uważam, że jest panika, że czują zbliżającą się porażkę. Organizują akcję-ewakuację do Brukseli. Wybiegają się tam, jak najszybciej chcą się tam dostać, żeby zacząć zarabiać w euro i zapomnieć o tych kłopotach, które tutaj zostawili. Ale Polacy nie zapomną – dodał.",Schetyna: Ten rząd się kończy i PiS się kończy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-frankowski-moze-wystartowac-w-wyborach-do-parlamentu-europejskiego/sv1699l,Były reprezentant Polski trafi do Europarlamentu?,Na boiskach Ekstraklasy był „łowcą bramek”. W maju może zyskać miano „łowcy głosów”. 44-letni Tomasz Frankowski prawdopodobnie znajdzie się wśród kandydatów do Parlamentu Europejskiego. Były zawodnik Jagiellonii Białystok oraz Wisły Kraków może wystartować z list Koalicji Europejskiej.,"Na boiskach Ekstraklasy był „łowcą bramek”. W maju może zyskać miano „łowcy głosów”. 44-letni Tomasz Frankowski prawdopodobnie znajdzie się wśród kandydatów do Parlamentu Europejskiego. Były zawodnik Jagiellonii Białystok oraz Wisły Kraków może wystartować z list Koalicji Europejskiej. Tomasz Frankowski, czterokrotny król strzelców polskiej Ekstraklasy i trener Akademii Piłkarskiej im. Henryka Reymana może rozpocząć karierę polityczną. Były piłkarz reprezentacji Polski miałby się znaleźć na liście Koalicji Europejskiej do Europarlamentu.

– Na razie są to plotki koalicyjne. Jeżeli zdecyduje się na kandydowanie, to na pewno o tym poinformuję – mówi w rozmowie z Fakt24 Tomasz Frankowski.  Informacji o ewentualnym starcie nie potwierdza na razie szef podlaskich struktur Platformy Obywatelskiej, Robert Tyszkiewicz. – Tomasz Frankowski to wielka marka, wielkie nazwisko, ale na ten moment nie możemy potwierdzić jego startu w wyborach do Parlamentu Europejskiego – mówi nam poseł PO. – Do 10 marca będą trwać rozmowy z potencjalnymi kandydatami. Po tym terminie wszystko będzie jasne – dodaje.  Tomasz Frankowski w sumie w Ekstraklasie rozegrał ponad 300 spotkań, w których strzelił 167 goli. Karierę zaczynał i kończył w barwach Jagiellonii Białystok. Najbardziej był znany z występów w Wiśle Kraków. W drużynie „Białej Gwiazdy” wystąpił w 173 spotkaniach, strzelając 115 goli. Z tym klubem zdobył pięć razy tytuł Mistrza Polski. W swojej karierze występował też w francuskim RC Strasbourg, hiszpańskim Elche oraz angielskim Wolverhampton.  Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się 26 maja. Wybierzemy 51 posłów, którzy będą reprezentować Polskę w Brukseli.",Były reprezentant Polski trafi do Europarlamentu?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/allegro-prosi-o-pomoc-mozna-zarobic/tng84yd,Allegro prosi o pomoc. Można zarobić kilkanaście tysięcy zł,"Allegro dołącza do wąskiego grona firm z Polski, które oferują swoim użytkownikom wynagrodzenie za to, że znajdą błąd na ich stronie. Program bug bounty wręcz zaprasza do samodzielnych poszukiwań! Za znalezienie dziury można zarobić od 200 do nawet 3 000 dolarów (od 780 do 11 700 zł). Z 270 zgłoszonych dotąd błędów w oprogramowaniu 100 stanowiło potencjalne zagrożenie.","Allegro dołącza do wąskiego grona firm z Polski, które oferują swoim użytkownikom wynagrodzenie za to, że znajdą błąd na ich stronie. Program bug bounty wręcz zaprasza do samodzielnych poszukiwań! Za znalezienie dziury można zarobić od 200 do nawet 3 000 dolarów (od 780 do 11 700 zł). Z 270 zgłoszonych dotąd błędów w oprogramowaniu 100 stanowiło potencjalne zagrożenie. Jak pisze KomputerŚwiat, to będzie największa akcja tego typu w naszym kraju. Akcja została zapoczątkowana w 2018 roku jako projekt skierowany do wąskiej grupy specjalistów, ale teraz platforma otwiera go dla wszystkich. Poszukiwacze dziur w oprogramowaniu otrzymali już 40 000 dolarów wynagrodzenia (około 156 000 zł). Ze względu na swoją popularność, a także możliwość wykonywania transferów pieniężnych, Allegro od dawna znajduje się na celowniku oszustów. Ostatnio pisaliśmy o oszustwie polegającym na podrobieniu wyglądu Allegro, aby sprawić wrażenie, że transakcja, w której bierze internauta, przebiega w sposób bezpieczny. To wyjątkowo perfidne oszustwo, bo oszuści stworzyli stronę wyglądającą zupełnie tak, jak popularny serwis aukcyjny Allegro i żerują na naiwności klientów, którzy próbują skorzystać z wyjątkowej okazji. iPhone X 256GB, który w salonie kosztuje około 4 tysiące złotych, oferowany za 1 tysiąc złotych - to jedna z ofert, którymi kuszą naiwnych. Adres różni się tylko drobnym szczegółem, na przykład jest to domena „iallegro.pl” albo „allegro.pl.ua”.",Allegro prosi o pomoc. Można zarobić kilkanaście tysięcy zł,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/payukraine-tanie-przelewy-na-ukraine/96rp7yp,Milion zapomnianych osób. W Polsce mało kto ich zauważa,"Tutaj kupują, konsumują media, a nawet głosują. Choć mowa o atrakcyjnej grupie 1-2 mln konsumentów, mało kto decyduje się na komunikację - choćby marketingową - skierowaną bezpośrednio do Ukraińców. Są jednak wyjątki. O Ukraińcach pomyśleli imigranci z Białorusi i założyli w Polsce biznes, który oferuje tanie przelewy na Ukrainę - PayUkraine.","Tutaj kupują, konsumują media, a nawet głosują. Choć mowa o atrakcyjnej grupie 1-2 mln konsumentów, mało kto decyduje się na komunikację - choćby marketingową - skierowaną bezpośrednio do Ukraińców. Są jednak wyjątki. O Ukraińcach pomyśleli imigranci z Białorusi i założyli w Polsce biznes, który oferuje tanie przelewy na Ukrainę - PayUkraine. Tutaj kupują, konsumują media, a nawet głosują. Choć mowa o atrakcyjnej grupie 1-2 mln konsumentów, mało kto decyduje się na komunikację - choćby marketingową - skierowaną bezpośrednio do Ukraińców. Są jednak wyjątki. Ilu Ukraińców przebywa w Polsce? Choć mówi się zazwyczaj o ponad milionie osób (firma gromadząca dane z telefonów komórkowych oszacowała tę liczbę na 1,27 mln), dane na ten temat są niepewne. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji na początku 2018 r. stwierdziło, że w Polsce jest 149 193 legalnie pracujących Ukraińców. Kilka miesięcy później NBP poinformował, że “napływ pracowników z Ukrainy ustabilizował się (...) na poziomie ok. 800 tys.”. Polskie placówki konsularne wydały w okresie 2014–2016 łącznie ponad 3 mln wiz, w tym imponującą liczbę wiz pracowniczych – aż 1,3 mln. Trudno powiedzieć, ile obywateli Ukrainy było uprawnionych do głosowania i ilu faktycznie głosowało  w ostatnich wyborach parlamentarnych. - Polska wydała już Ukraińcom ponad milion dokumentów, które dają im prawo do ubiegania się o polskie obywatelstwo po upływie roku - mówi Oleg Mandiuk, konsul generalny Ukrainy w Krakowie, podczas debaty zorganizowanej na Uniwersytecie Ekonomicznym. W kolejnych wyborach uprawnionych do głosowania może być nawet kilkusettysięczna grupa obywateli pochodzenia ukraińskiego. - Taki odsetek powinien być “łakomym kąskiem” dla polskich polityków. O dziwo, nikt nie starał się zawalczyć o ten elektorat - mówi Evgeny Chamtonau, założyciel aplikacji PayUkraine stworzonej dla tej mniejszości. I to pomimo sceptycznie brzmiących dla polskiej gospodarki doniesień, że po otwarciu granic innych członków UE dla pracowników z Ukrainy - m.in. Niemców już w styczniu 2020 - z Polski może odpłynąć od 250 tys. do 500 tys. pracowników. Tymczasem komunikacja do mniejszości narodowych w okresie wyborczych zmagań jest dość powszechna zagranicą. Znane są odezwy czy orędzia polityków amerykańskich do mniejszości: narodowych (w tym do Polaków), religijnych czy seksualnych zamieszkujących ich kraj. Według badania Pew Research Center z 2016 roku, dla 63 proc. Amerykanów bardzo ważnym elementem przy wyborze prezydenta, jest jego podejście do różnorodnych mniejszości. Niechęć do komunikowania się bezpośrednio do imigrantów ze wschodu może wiązać się z niechęcią części społeczeństwa. Na potrzeby raportu “Mniejszość ukraińska i migranci z Ukrainy w Polsce. Analiza dyskursu” (2019) przebadano ponad 1,5 mln wypowiedzi internautów z polskich mediów społecznościowych (od maja 2018 do kwietnia 2019 r.). Aż 40 proc. z nich miało wydźwięk negatywny wobec tej społeczności, 17 proc. wydźwięk pozytywny, reszta była neutralna. Być może więc część polityków chłodno kalkuluje, czy za pozyskanie przychylności obywateli ukraińskiego pochodzenia nie zapłaci zmniejszonym poparciem wyborców o bardziej nacjonalistycznym rysie. Brak komunikowania się bezpośrednio do ukraińskiej mniejszości to w Polsce nie tylko domena polityków. Choć na ten moment osób z wyborczym prawem głosu ukraińskiego pochodzenia jest wciąż stosunkowo mało, tych kupujących w polskich sklepach, zakładających konta bankowe czy wybierających lokalnego operatora komórkowego jest już minimum milion osób. Zazwyczaj stosunkowo młodych, pracujących, często posiadających lub planujących potomstwo. Biorąc to pod uwagę, bardzo mało firm wprowadza do swoich usług oferty kierowane do tej grupy, prowadzi kampanie reklamowe czy umożliwia chociażby wybranie ukraińsko- bądź rosyjskojęzycznej wersji strony internetowej lub rozmowy z konsultantem w ich języku. Pewną aktywnością - ale i tak w ograniczonym zakresie - wykazują się tu telekomy i banki. Te pierwsze zdecydowały się na umieszczanie obcojęzycznych reklam na stacjach kolejowych, międzynarodowych dworcach autobusowych czy lotniskach. Według danych Selectivv, klienci polskich operatorów komórkowych z ustawionym językiem rosyjskim najczęściej wybierają sieci Play (40%) i T-Mobile (37%), a następnie Orange (13%) oraz Plus/Cyfrowy Polsat (10%). Wśród osób z ustawionym językiem ukraińskim większą przewagę procentową nad pozostałymi operatorami odnotowała sieć Play (43%). To na pewno również efekt kampanii reklamowych kierowanych do tej grupy. Firma Orange nawiązała też współpracę z PayUkraine. To fintechowy startup kierowany bezpośrednio do ukraińskiej mniejszości zamieszkującej Polskę. Pozwala im wysyłać przelewy do swojego macierzystego kraju - co wcześniej nie było tanie ze względu na często zmieniający się kurs walut czy wysokie opłaty.  PayUkraine, we współpracy z największym ukraińskim bankiem PrivatBank, przeanalizowało,  jak Ukraińcy wysyłają pieniądze. - Co trzecia próba przekazania pieniędzy na Wschód odbywa się w dość archaiczny sposób: poprzez przekazanie pieniędzy znajomym, kierowcom TIR-ów, autobusów czy pasażerom pociągów. Emigranci to zwykle osoby wrażliwe cenowo. Polskie firmy powinny dostosowywać do nich nie tylko komunikację, ale również tworzyć przejrzystą i dopasowaną do ich rosnących możliwości konsumpcyjnych ofertę - mówi Evgeny Chamtonau, prezes PayUkraine. Sam też jest imigrantem - z Białorusi - więc wie, jak istotne jest zrozumienie sytuacji i potrzeb osób zamieszkujących w nowym kraju. Doświadczył, że taka postawa popłaca,  gdy po wprowadzeniu przez PayUkraine niezmiennej prowizji, liczba użytkowników jego platformy wzrosła o 30 proc. miesięcznie. Bankowość to właśnie ten obszar, który wydaje się najaktywniejszy w pozyskiwaniu klienta ze wschodu. Santander chwali się prowadzeniem 120 tys. rachunków bankowych dla Ukraińców. W tym języku posiada nie tylko stronę internetową, ale nawet infolinię - podobnie jak Bank Pekao SA. Również IKO, znana aplikacja banku PKO BP dostępna jest w jęz. ukraińskim, a hostessy Banku Pekao SA zachęcały do założenia “Konta Przekorzystnego” na dworcach we Lwowie i Kijowie. Pomijając kilka tytułów istniejących w Polsce od lat - jak “Nasze słowo” wydawane przez Związek Ukraińców w Polsce czy program “Telenowyny” w TVP - bardzo niewiele tytułów zdecydowało się na stworzenie wersji ukraińskiej. Wyjątek stanowi m.in. blog technologiczny Spidersweb, który rok temu uruchomił swoją ukraińską odnogę. Część artykułów jest tłumaczonych, a część tworzy specjalnie zatrudniona w tym celu redaktorka pochodząca z Ukrainy. Ciekawym przykładem jest serwis uainkrakow.pl, który powstał z inicjatywy właścicieli LoveKrakow.pl o ugruntowanej już pozycji na rynku lokalnym. Według danych SimilarWeb ten pierwszy notuje 11 raz mniej wizyt, niż polska wersja (55 tys. do 616 tys.), ale twórcy podkreślają, że dzięki serwisowi zyskali nowe możliwości reklamowe - m.in. szkół policealnych, banków, urzędu miejskiego. Bardzo ważne w działalności ukraińskich portali wydają się media społecznościowe, gdyż właśnie tam przebywają użytkownicy. Po zablokowaniu dla Ukraińców rosyjskich portali społecznościowych VKontakte i Odnoklassniki, największy odsetek Ukraińców korzysta z aplikacji Facebook (59 proc., w Polsce istnieje wiele lokalnych grup oferujących wynajem mieszkania czy pracę dla Ukraińców), Pinterest (17 proc.), Twitter, YouTube i Instagram (po ok. 5 proc., dane). Dlatego UAinKrakow prowadzi instagramowy profil podobny do słynnego “Humans of New York” - pokazuje zdjęcia i przedstawia historie prawdziwych osób z Ukrainy spotkanych na ulicach Krakowa. Wywiozła pracownika do lasu, zamiast pomóc. Szefowa od trumien z zarzutami",Tłum ludzi na ulicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brak-chetnych-do-prawyborow-w-po-jan-grabiec-wyjasnia/q2lq8tq,Brak chętnych do prawyborów w PO. Jan Grabiec wyjaśnia,"To naturalne, że zgłoszenia w prawyborach wpływają w ostatnich dniach albo nawet godzinach – powiedział rzecznik PO Jan Grabiec. Skomentował publikację Onetu, w której podano, że jak dotąd w prawyborach prezydenckich organizowanych przez PO nie wpłynęło żadne zgłoszenie.","To naturalne, że zgłoszenia w prawyborach wpływają w ostatnich dniach albo nawet godzinach – powiedział rzecznik PO Jan Grabiec. Skomentował publikację Onetu, w której podano, że jak dotąd w prawyborach prezydenckich organizowanych przez PO nie wpłynęło żadne zgłoszenie. Grabiec przypomniał, że zgodnie z decyzją Zarządu Krajowego PO, zgłoszenia kandydatów w prawyborach mogą wpływać do wtorku 19 listopada. – Procedura została zaproponowana w taki sposób, by dać czas na zgłoszenia do wtorku. Kiedy będziemy wiedzieli, ile tych zgłoszeń wpłynęło i kto się zgłosił, Zarząd będzie podejmował dalsze kroki. Na dzisiaj nie ma podstaw, żeby rozważać jakiekolwiek zmiany w procedurze przyjętej kilka dni temu. Spokojnie czekamy na kandydatów – powiedział. Rzecznik PO potwierdził, że jak dotąd nie wpłynęło żadne zgłoszenie, ale – jak podkreślił – to naturalne. – Zwykle osoby, które rozważają udział w kampanii podejmują decyzję w ostatniej fazie, czekając również na decyzję współkonkurentów w tej sprawie, orientując się, jak będzie wyglądała ta konkurencja. Zwykle to tak w praktyce wygląda, że te zgłoszenia wpływają w ostatnich dniach albo nawet w ostatnich godzinach – zwrócił uwagę. Nawiązując do ewentualnego startu w prawyborach Radosława Sikorskiego, Grabiec zapewnił, że nie zna jego stanowiska w tej sprawie. – Nie wiem, czy to rozważał, czy zamierza kandydować. Znam jego wystąpienia publiczne, ale trudno mi wypowiadać się za niego, bo nie rozmawiałem z nim na ten temat – powiedział. Jak poinformował Onet, powołując się na nieformalne informacje z PO, w prawyborach prezydenckich partii na pewno weźmie udział Małgorzata Kidawa-Błońska, która wkrótce złoży dokumenty. Według portalu Grzegorz Schetyna ""intensywnie"" szuka konkurentów dla niej, namawiając do startu m.in. marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego i b. ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. W artykule poinformowano również, że swoje szanse w prawyborach badał b. szef MSZ, obecnie europoseł Radosław Sikorski, który już raz startował w prawyborach. Miało to miejsce w 2010 r. i zakończyło się przegraną z Bronisławem Komorowskim, który objął później fotel prezydenta RP. (PAP, Onet)",Brak chętnych do prawyborów w PO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-wlodzimierzem-czarzastym-dla-faktu-o-planach-i-marzeniach/gwlg51s,Państwo dobrobytu wg Czarzastego. Komu dałby pieniądze i ile?,"O jakich ministerstwach marzy Włodzimierz Czarzasty, skoro - jak sam mówi - ""najważniejsza jest głowa""? Szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej w szczerej rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada nie tylko o tym, co według niego trzeba zmienić w Polsce, ale i o tym, jak polubili się z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. – Boże, ten Adrian taki wielki... - wzdycha Czarzasty z podziwem.","O jakich ministerstwach marzy Włodzimierz Czarzasty, skoro - jak sam mówi - ""najważniejsza jest głowa""? Szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej w szczerej rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada nie tylko o tym, co według niego trzeba zmienić w Polsce, ale i o tym, jak polubili się z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. – Boże, ten Adrian taki wielki... - wzdycha Czarzasty z podziwem. Fakt: Czy już się pan nie boi, że Lewica nie przekroczy progu? I nie myśli pan, że to był błąd nie iść do wyborów z Grzegorzem Schetyną? - Nadal uważam, że to błąd. Bo jestem zdania, że Koalicja Europejska została źle przez moich partnerów oceniona, a to, że się rozpadła nie było moim pomysłem. Okazało się, że Grzesiek nie dał rady jako lider. To nie jest atak. Taką mam ocenę. Moja intuicja polityczna mówi mi, że Koalicja Europejska była dobrym pomysłem. Ale przecież widzi pan, że wy macie kilkanaście procent. Koalicja Obywatelska ma ok. 25 proc., PLS swoje. Może więc osobno stanowicie jednak lepszą przeciwwagę dla obozu władzy? - To po prostu chłodna ocena. Teraz jest nowy fajny projekt. To Lewica którą robimy razem z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. Ja nie wiedziałem, że on będzie taki fajny. Zresztą już żeśmy się z Zandbergiem i Biedroniem polubili. Boże, ten Adrian taki wielki… Od lat mówi się, że ofensywa PiS w obszarze socjalnym to największy problem dla lewicy, że PiS zaanektował sobie część waszego elektoratu. - To absolutna bzdura. Mówią tak ludzie, którzy obserwują świat tylko poprzez kryterium pieniądza i spraw socjalnych. A socjaldemokracja to jest i socjal, i demokracja. Ja zresztą uważam, że są w tej chwili dwie całościowe koncepcje na przyszłość naszego kraju: konserwatywne państwo dobrobytu (to koncepcja PiS) i nowoczesne państwo dobrobytu (czyli nasza idea). Ta druga już się pojawiła i jest opakowywana w nowe elementy programowe. To co łączy te dwie koncepcje, to chleb. Różnicą jest wolność – ta jest tylko w jednym naszym modelu. Trzeciej drogi nie ma. Bo nie można się opowiadać trochę za wolnością, trochę za prawami kobiet, trochę za związkami partnerskimi, a trochę za państwem świeckim. Polki i Polacy mają czegoś takiego dość. To nie jest tak, że jesteśmy za państwem świeckim, a pokątnie całujemy biskupów w pierścienie. - Wszystko, co jest pomiędzy PiS a Lewicą to targanie się pomiędzy jednym a drugim blokiem przyszłości. Bo nie rozmawiamy już o tym, co będzie po niedzieli. Chodzi o to, co będzie za 5-6 lat. Konserwatywne państwo dobrobytu PiS pomogło więc lewicy odbić się i wyklarować własny program? - Uważamy, że nowoczesne państwo ma oparcie w naszej Konstytucji – którą zresztą dała Polsce lewica. Co tam w niej jest? Na przykład pojęcie sprawiedliwości społecznej. Przecież 5-7 lat temu to był obciach, gdy ktoś mówił „sprawiedliwość społeczna”. Dziś to po prostu wykonywanie przez państwo na rzecz obywatelek i obywateli świadczeń – związanych z bezpłatną służbą zdrowia, ze szkolnictwem, z kulturą. Jaka jest wielka różnica między PiS-em a Lewicą w tym względzie. PiS rozdaje pieniądze, a my mówimy: rozdawnictwo nie jest dobrą metodą. Co jest? Zapewnienie przez państwo świadczeń: żłobków, przedszkoli, usług zdrowotnych w szkołach, podręczników. W Konstytucji jest zapis o społecznej gospodarce rynkowej. Czy państwo może mieć firmy? Tak. Ma. A czy może tworzyć nowe firmy? Może. A skoro tak, to dlaczego nie może rozwiązać problemu budownictwa? W Polsce brakuje 2 mln mieszkań: 1 na rynku pierwotnym i 1 na rynku wtórnym. Od czego jest państwo i własność państwowa? Rynek problemu mieszkaniowego w Polsce nie rozwiązał. Program Mieszkanie Plus ogłosił PiS. I doszedł już do tego, że musi go zmodyfikować. A czemu nie potrafiła się z tym przebić przez tyle lat lewica? - Bo się nie dogadała, nie komunikowała się, była arogancka, także wobec siebie. Ostatnio była taka dyskusja na temat frankowiczów… Proszę spojrzeć, co się okazało. Zabrały głos banki. Arogancko powiedziały: podajcie nas do sądów, rynek najważniejszy. Nieprawda. Bo jak banki się kładą, tak jak 11 lat temu w USA, to kto tym bankom pomaga? - Tak. I my uważamy, że rola państwa powinna być duża. Państwo wcale nie zabiera wolności ludziom. Wracam do Konstytucji. Jest tam zapisane prawo zrównoważonego rozwoju. Zauważyliście, ile dziś mówi się o deglomeracji. O rozwoju mniejszych miast i średnich w stosunku do dużych itd.? W tym, co pan mówi, wyraźnie słychać, że nowe otwarcie Lewicy opiera pan na osobach, które mają bardzo konkretną diagnozę społeczną. Jakich błędów, które Lewica popełniła przed 2004 r., nie chce pan popełnić? - Nie miałem wielkiego wpływu na tę lewicę przed 2004 r., bo ja w 1990 r. skończyłem studia. Nigdy nie byłem radnym, nigdy nie byłem posłem. Głównie czytałem książki. - Muszę być skromny, bo jak byłem arogancki, to zaliczyłem silne uderzenie twarzą o beton. Jestem związany ze środowiskiem akademickim. Ono zawsze było bardziej otwarte na pewne sprawy. Stąd wiem, że nic z wiedzą, z edukacją, z medycyną, z progresem nie wygra. Nawet Kościół. Dużo czytam na ten temat. W XVI wieku, gdy Michał Anioł i Leonardo DaVinci gdzieś w Toskanii jak robili sekcje zwłok, to było to absolutnie zakazane. Duchowni mówili, że nie ma absolutnie takiej możliwości. A dziś? Powtarzam polskim hierarchom: „Zastanówcie się, co mówicie o in vitro – z medycyną nie wygracie! Zawsze coś, co daje życie wygra z tym, co to życie zabiera”. Pan nawiązał do wielkiego zwrotu cywilizacyjnego, który się wtedy dokonywał – renesansu. - No i myślę, że lewica w Polsce jest dziś w takiej chwili. Czym dziś lewica różni się od wszystkich innych partii w Polsce? - Różni nas wiele spraw. Na przykład polityka historyczna. W Polsce, chcecie czy nie chcecie, była i Armia Ludowa, i Bataliony Chłopskie, i AK oraz żołnierze wyklęci. I tylko my to mówimy. Żołnierze wyklęci? Jedni walczyli o swoje wartości, o szacunek dla Polski. Drudzy byli mordercami. Pan generał Jaruzelski? Wielki szacunek – za jego kartę w ramach I Armii Wojska Polskiego, za jego kartę dotyczącą Okrągłego Stołu. Ale też pamiętamy – bo nie jesteśmy głupi – co było w 1968 roku, pamiętamy Grudzień, pamiętamy Czechosłowację i czystki żydowskie, jeśli chodzi o wojsko. Trzeba uczciwie mówić o historii. Druga różnica – to podejście do państwa świeckiego. Lewica nigdy nie będzie walczyła z wiarą i z wiernymi. Ale na Boga – transparentność finansowania kleru w Polsce? Niepłacenie podatków? Dlaczego przeciętny mężczyzna w Polsce płaci ich tysiące, a zdrowy ksiądz, mężczyzna, płaci ryczałt 250 zł?

Każdy ma swój zawód. Ksiądz jest zawodem. Jest powołaniem, ale i zawodem. Od trzech lat pytamy rząd, jaka jest skala finansowania kleru poprzez spółki skarbu państwa i rząd. Uważamy, że to jest 8 mld zł rocznie. Wiecie co to znaczy? Za to można sfinansować program, w ramach którego emeryci i emerytki będą płacić 5 zł za każde lekarstwo na receptę! Czyli PiS mówi: zabieramy bandytom i mafiom paliwowym, żeby sfinansować programy społeczne. A pan mówi: zabieramy klerowi, żeby sfinansować takie programy. - Nie. Po części to prawda, ale ja to rozwinę – dobrze, że mafia vatowska jest likwidowana. Skandalem było to, że przez 8 lat nie była. Nie usłyszycie ode mnie nawet jednego złego słowa w tej sprawie. I nie atakuję kościoła. Ale jestem za przejrzystością. I druga rzecz – gdy już są te pieniądze, to dzielić się należy nimi poprzez rozwiązanie systemowe. A nie tak, że pan Kaczyński daje przed wyborami 13-tą emeryturę, a z jego kręgów płynie komentarz: „Jarkowe”. Jakie „Jarkowe”? To jest państwowe. Czy ten gość poszedł do pracy, zarobił, nadźwigał się i powiedział: „Zarobiłem tu 40 mld to wam rozdam”? Zatem róbmy to tak, żeby to nie zależało od „Jarka”. W państwa programie jest ciekawa propozycja dot. kobiet, które pobierając emeryturę po zmarłym mężu, nie tracąc swojego świadczenia. - Anna Bańkowska, była prezes ZUS, posłanka z Bydgoszczy zgłosiła pomysł tzw. renty wdowiej. Są dwa modele: jeśli partner/ partnerka umiera, mamy prawo do wyboru 85 proc. emerytury partnera bądź – jak proponujemy – pozostawienie sobie własnej emerytury i 50 proc. świadczenia zmarłego partnera. Bo koszty po śmierci partnera się nie zmieniają: jak ktoś umrze to nie da się grzać o połowę mniej w mieszkaniu. Poza tym proponujemy 1600 zł najniższej emerytury. Czy te 1600 dostawałyby też osoby, które mają emerytury groszowe, bo nie płaciły całe życie składek? - Tak, bo ten fakt jest spowodowany różnymi sytuacjami. Weźmy choćby rolę kobiety w domu. Kobieta była w domu, ale nikt nie interesował się tym, co ona robi – a wychowywanie dzieci jest przecież pracą. Wciąż nikt nie ma przekonującej oferty dla Polaków pracujących na własny rachunek, którzy każdego dnia podejmują ryzyko. - My proponujemy - bez względu na formę zatrudnienia każda osoba powinna mieć takie same prawa, jak na umowie o pracę. Dam przykład: umowa o dzieło. Ktoś przez pół roku coś pisze na zamówienie. A co z jego prawem do urlopu, prawami związanymi z macierzyństwem itd.? Forma zatrudnienia nie ma znaczenia – świadczenia powinny być dla wszystkich takie same. Co to znaczy? Że proponuje pan, by przedsiębiorca miał płacony urlop jak pracownik etatowy? A kto za to zapłaci? - Państwo jest od tego, żeby pomagać w takich sytuacjach. Podobna sprawa: jeśli któraś z pań idzie na chorobowe, to powinna mieć płacone 100 proc. A co, my sobie sami wywołujemy choroby? Dlaczego dostaje pani 80 proc. Czy w okresie choroby je pani o 20 proc. mniej? Rola państwa powinna wzrosnąć we wszystkich aspektach życia. Jako jedyni mówicie o nowych podatkach: podatek cukrowy, wyższe przychody z akcyzy. Jak chcecie to zrobić? - Podatek cukrowy w ostatecznym rozrachunku wpłynie na to, że matki i ojcowie pomyślą o tym, jak nie pchać tony cukru w nasze dzieci. Będzie to zarazem element profilaktyki. I przyniesie więcej czasu wolnego lekarzom. Lewica zawsze uważała, że powinna obowiązywać progresja podatkowa. Biedni nie płacą wcale albo płacą mało. Bogaci płacą więcej, bo są bogaci. - Nie. To by było nieodpowiedzialne. Oznaczałoby, że ci, którzy będą dziś płacić więcej, w przyszłości będą mieć prawo do emerytur w wysokości 20 tys. – 30 tys. zł. A kto na to wtedy zarobi? Trzeba myśleć dalej niż 4 lata rządów. Nasz kraj nie zatrzyma się za 20 lat. Czy pana zdaniem Małgorzata Kidawa-Błońska byłaby lepszym szefem PO niż Grzegorz Schetyna? - Nie wiem tego. Nie chcę tego oceniać, ale myślę, że w Platformie będzie się działo. Pamiętam takie słowa ze strony kierownictwa PO: jeśli w wyniku wyborczym będzie większa różnica niż 15 proc. między PiS-em a Platformą, to będzie oznaczało, że projekt Platformy się zakończył. Nie wiem, czy ja bym to mówił na ich miejscu. Ale muszę powiedzieć o pewnej niezręczności: ogłasza się przyszłego premiera albo skład rządu, kiedy ma się ponad 50 proc. poparcia. Albo szansę na taki wynik. Czy uważacie, że z 25 proc. poparcia na kilka tygodni przed wyborami ludzie poważnie traktują zapowiedź „Premierem będzie Małgorzata Kidawa Błońska”? Pani Kidawa-Błońska jest ok, ale z punktu widzenia jednego z trzech liderów lewicy, pytam: „Macie zamiar sami rządzić”? Ja bym nigdy, mając 12-13 proc., nie powiedział, że naszym premierem będzie ten i ten. Arogancja kładzie różne formacje. My i PSL nie chcemy iść na kolanach w stronę Platformy. A gdyby za jakiś czas wchodził pan do tego czy innego rządu – które teki by pana interesowały? - Powiem o moich marzeniach – najważniejszymi resortami są edukacja i kultura. Bo najważniejsze jest w głowie.",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-ma-klopoty-po-wyborach-w-po-zawrzalo/ghr1dvz,Smutna noc Schetyny. Zdjęcia mówią same za siebie,"Miał być wielki sukces, a wyszła katastrofa. Koalicja Europejska pod wodzą Grzegorza Schetyny (56 l.) przegrała z PiS. W Platformie Obywatelskiej zawrzało bo najwięcej straciła na wielkiej koalicji.","Miał być wielki sukces, a wyszła katastrofa. Koalicja Europejska pod wodzą Grzegorza Schetyny (56 l.) przegrała z PiS. W Platformie Obywatelskiej zawrzało bo najwięcej straciła na wielkiej koalicji. – Wszyscy kochamy sport. Wiemy, że wszystko jest przed nami – przekonywał Schetyna podczas wieczoru wyborczego. Uśmiechał się na scenie, ale w kuluarach było nerwowo. Nawet barek z drogą whisky nie budził wielkiego zainteresowania. Na balkonie Villa Foksal w Warszawie Schetyna w otoczeniu wiernych działaczy nerwowo patrzył w ekran smartfona, licząc pewnie na lepsze wyniki. Wieści nadchodziły jednak coraz gorsze, a przewaga PiS z exit poll niemal się podwoiła. W czasie wieczoru wyborczego rozgoryczeni działacze szeptali o błędach Schetyny. – SLD i PSL to miały być przystawki. Tyle tylko, że przystawki mają się dziś dużo lepiej niż danie główne – narzekał polityk PO. Utyskiwał, że ludzie PO „musieli ustępować miejsc na listach obcym”. Czy w PO zbliża się czas rozliczeń? – Nie ma osoby, która stanęłaby do walki z Grzegorzem. Zadbał o to, aby otaczali go sami klakierzy i kapciowi, a partię traktuje jak wojsko, które na rozkaz ma maszerować. I maszeruje, choć kompletnie nie wie, w jakim kierunku – mówi jeden z posłów PO. Co na to sam Schetyna? Czy ma pomysł na pokonanie PiS? – Uważam, że ten pomysł jest. Tylko trzeba go dobrze znaleźć i wiedzieć, z kim go szukać – stwierdził filozoficznie w TVN24.",Cicha noc Schetyny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-wyborczy-spadek-poparcia-dla-pis/2t72ky7,Sensacyjny sondaż. Duży spadek poparcia dla PiS,"Wybory za pasem, a najnowszy sondaż nie przynosi najlepszych wieści dla partii rządzącej. W badaniu Kantar poparcie dla PiS stopniało aż o 6 procent! Mimo to przepaść między partią władzy, a opozycją nadal jest potężna i wynosi 10 punktów procentowych.","Wybory za pasem, a najnowszy sondaż nie przynosi najlepszych wieści dla partii rządzącej. W badaniu Kantar poparcie dla PiS stopniało aż o 6 procent! Mimo to przepaść między partią władzy, a opozycją nadal jest potężna i wynosi 10 punktów procentowych. Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w czerwcu PiS, wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem, mogłoby liczyć na poparcie 34 proc. osób deklarujących gotowość wzięcia udziału w głosowaniu, a PO na 24 proc. - wynika z sondażu Kantar. Do Sejmu weszłyby jeszcze: Wiosna Roberta Biedronia oraz Kukiz’15. Wśród Polaków, którzy w czerwcu zadeklarowali gotowość wzięcia udziału w wyborach największe poparcie uzyskuje Prawo i Sprawiedliwość wraz z partiami koalicyjnymi - Solidarną Polską i Porozumieniem. Chęć oddania głosu na PiS wyraziło 34 proc. ankietowanych (w porównaniu do ankiety z poprzedniego miesiąca jest to spadek o 6 pkt. proc.). Poparcie dla PO zadeklarowało 24 proc. badanych, co oznacza wzrost w ujęciu miesięcznym o 3 pkt. proc. Do Sejmu dostałyby się jeszcze dwa ugrupowania: Wiosna Roberta Biedronia, na którą chciało głosować 8 proc. ankietowanych (wzrost o 2 pkt proc.) oraz Kukiz’15 - 7 proc. (wzrost o 3 pkt proc.). W czerwcu Polskie Stronnictwo Ludowe z poparciem 4 proc. nie przekroczyłoby progu wyborczego (spadek o 1 punkt procentowy), tak samo kształtuje się sytuacja SLD. W czerwcu do Sejmu nie dostałyby się również Wolność (3 proc.), Nowoczesna (3 proc.), Razem (1 proc.) oraz Ruch Narodowy, Teraz! i Zieloni, które uzyskały poparcie poniżej 1 proc. Spośród ogółu osób, które zapowiedziały zamiar głosowania, 12 proc. nie potrafiła zdecydować, na kogo oddałoby głos. Jest to wynik o 2 punkty procentowe niższy niż w maju.  Badanie przeprowadzono w dniach 14 – 19 czerwca br. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 967 dorosłych mieszkańców Polski, techniką wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI). W badaniu preferencji partyjnych udział wzięło 591 osób, które zadeklarowały wcześnie, że „zdecydowanie” lub „raczej” będą uczestniczyć w wyborach.",Nowy sondaż wyborczy. Spadek poparcia dla PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ministrowie-mieli-oddac-nagrody-nie-wszystkim-sie-udalo/tmn6lkq,Co się stało z nagrodami dla ministrów? Poseł zapytał,"Po ujawnieniu pełnej listy i kwot nagród, jakie przyznał sobie rząd, Jarosław Kaczyński nakazał politykom, aby przekazali pieniądze na konta Caritasu. Od tamtych wydarzeń minął rok. Poseł Krzysztof Brejza z Platformy wysłał w tej sprawie zapytania do wszystkich oddziałów organizacji. Jak wynika z przesłanych mu odpowiedzi (nie wszystkie oddziały zareagowały na zapytania), najprawdopodobniej tylko czterech ministrów dokonało do tej pory wpłaty. – To jeden wielki blef, kłamstwo i mistyfikacja – mówi Fakt24 Brejza.","Po ujawnieniu pełnej listy i kwot nagród, jakie przyznał sobie rząd, Jarosław Kaczyński nakazał politykom, aby przekazali pieniądze na konta Caritasu. Od tamtych wydarzeń minął rok. Poseł Krzysztof Brejza z Platformy wysłał w tej sprawie zapytania do wszystkich oddziałów organizacji. Jak wynika z przesłanych mu odpowiedzi (nie wszystkie oddziały zareagowały na zapytania), najprawdopodobniej tylko czterech ministrów dokonało do tej pory wpłaty. – To jeden wielki blef, kłamstwo i mistyfikacja – mówi Fakt24 Brejza. To właśnie poseł Krzysztof Brejza wykrył w styczniu 2018 r. nagrody, jakie członkowie rządu przyznali sobie w latach 2016-2017. Tylko w 2017 r. ich pula wyniosła niebagatelną kwotę 6 mln zł. Pieniądze otrzymało 151 ministrów, wiceministrów, urzędników Kancelarii Prezydenta i wojewodów, w tym ówczesna szefowa rządu Beata Szydło (65 tys. 100 zł).  Po ujawnieniu tej informacji, na polityków wylała się fala krytyki. Chociaż Szydło z sejmowej mównicy krzyczała, że „nagrody się po prostu należały”, to jednak Jarosław Kaczyński zażądał, aby politycy przelali otrzymane pieniądze na konta Caritasu. I co? I cisza. Niektórzy politycy, jak Beata Szydło, minister kultury Piotr Gliński (72 tys. 100 zł), minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel (65 tys. 100 zł), koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński (65 tys. 100 zł), minister pracy Elżbieta Rafalska (70 tys. 100 zł) deklarowali w maju 2018 r., że wpłacą pieniądze na Caritas. A kto naprawdę wpłacił pieniądze? Nie jest to takie proste do ustalenia. Na wszystkie lokalne oddziały, do których poseł Brejza wysłał w tej sprawie zapytania, tylko 3 oddziały potwierdziły, że wpłat dokonano – informuje „Gazeta Wyborcza”. Ile było wpłat? Z odpowiedzi, które otrzymał polityk wynika, że czterech polityków dokonało przelewów. W puli jest minister energii Krzysztof Tchórzewski (siedlecka diecezja Caritas), minister sportu Witold Bańka i wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik (Caritas z Krakowa) oraz wiceminister rolnictwa Zbigniew Babalski (warmiński oddział). Informacje te potwierdził w rozmowie z nami Krzysztof Brejza. – Chodzi o te 4 nazwiska. Zgodnie z odpowiedziami, jakie otrzymałem, na chwilę obecną najprawdopodobniej tylko ci czterej politycy PiS przesłali pieniądze na konta Caritasu – mówi Fakt24 Brejza.  – Wysłałem pytania do oddziałów regionalnych. Były na tyle szczere, że odpowiadały wprost. Od 8 oddziałów otrzymałem odpowiedź, że żadnych wpłat nie było, od 3 – potwierdzenie, że wpłat dokonano. Reszta oddziałów też nie odpowiedziała – wyjaśnia. – To jeden wielki blef, kłamstwo i mistyfikacja. Drugie pensje, bo tak to trzeba nazywać, ponieważ to były tylko pozorowane nagrody, zwrócić można tylko do budżetu państwa, a do Caritasu także nie zostały te środki przekazane. Cały ten zabieg ma przykryć twarz oligarchii, a ta oligarchia jest twarzą pazerności – mówi poseł PO. – Złożyliśmy w Sejmie projekt ustawy mówiący o tym, że te pozorowane nagrody należy zwrócić do budżetu. Oczywiście został zamrożony przez pana marszałka, ale przyjdzie taki czas, kiedy ustawa egzekwująca ten zwrot będzie przeforsowana i przegłosowana. Prędzej, czy później – zwrócą te środki – uważa Brejza.     ",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spot-platformy-o-ekshumacjach-smolenskich/r1cqxvf,Uderzają w Kaczyńskiego ekshumacjami. Taki film pokazuje Platforma,"Platforma wytacza ciężkie działa w kampanii wyborczej. Swoim najnowszym spotem krytykuje masowe ekshumacje ofiar smoleńskich, do jakich doszło w trakcie śledztwa dotyczącego przyczyn katastrofy. Politycy Platformy zarzucają także Jarosławowi Kaczyńskiemu, że śledztwo dotąd nie przyniosło żadnych efektów.","Platforma wytacza ciężkie działa w kampanii wyborczej. Swoim najnowszym spotem krytykuje masowe ekshumacje ofiar smoleńskich, do jakich doszło w trakcie śledztwa dotyczącego przyczyn katastrofy. Politycy Platformy zarzucają także Jarosławowi Kaczyńskiemu, że śledztwo dotąd nie przyniosło żadnych efektów. W swoim spocie Platforma pokazuje wielokrotne zapowiedzi Jarosława Kaczyńskiego o tym, że ""wreszcie dojdziemy do prawdy"". Lider PiS zapewnia, że wyjaśnienie przyczyn katastrofy jest bliskie i nastąpi ""ostateczne ujawnienie prawdy"". Te wypowiedzi zestawione są z masowymi ekshumacjami i dramatem rodzin, które nie chciały się zgodzić na wydobycie ich bliskich z grobów. W spocie pojawia się też marszałek Senatu, Stanisław Karczewski z PiS, który mówi o przyczynach katastrofy: – Jeżeli powiem, że niczego nie dowiedziałem się więcej, to to będzie zgodne z prawdą.",Spot Platformy o ekshumacjach smoleńskich,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/likwidacja-marek-wlasnych-w-sklepach-pomysl-morawieckiego/6pkj5c8,Ministerstwo torpeduje pomysł Morawieckiego,"Na początku marca premier Mateusz Morawiecki zapowiadał, że rząd pod jego przewodnictwem chce „doprowadzić do tego, żeby na półkach były towary z markami polskimi, a nie tylko (…) z markami sklepów wielkopowierzchniowych"". Po słowach premiera zawrzało, wielu zwracało uwagę, że przecież tzw. marki własne najczęściej produkują nasze firmy. To oznacza, że plany premier uderzyłyby w polskich producentów!","Na początku marca premier Mateusz Morawiecki zapowiadał, że rząd pod jego przewodnictwem chce „doprowadzić do tego, żeby na półkach były towary z markami polskimi, a nie tylko (…) z markami sklepów wielkopowierzchniowych"". Po słowach premiera zawrzało, wielu zwracało uwagę, że przecież tzw. marki własne najczęściej produkują nasze firmy. To oznacza, że plany premier uderzyłyby w polskich producentów! - Chcemy zaproponować ustawę, która w sposób obligatoryjny i realny obniży możliwość sprzedaży przez sieci wielkopowierzchniowe ich własnych produktów pod ich własną marką. To szalenie utrudnia osiągnięcie przyzwoitej marży przez polskich producentów - powiedział premier Morawiecki zapowiadając likwidację marek własnych. Tymi słowami premiera wielu się zaniepokoiło. I nie chodzi nawet o wielkie sieci handlowe, ale o polskich przedsiębiorców czy klientów. Polscy przedsiębiorcy dlatego, że to głównie oni produkują towary sprzedawane pod markami własnymi. Zaś konsumenci, bo jeśli marki własne znikną, to będą musieli zostawiać więcej pieniędzy w sklepach.  W ostatnim czasie z oficjalnym zapytaniem do premiera wystąpił poseł Paweł Bańkowski z klubu parlamentarnego Platforma Obywatelska - Koalicja Obywatelska i właśnie doczekał się odpowiedzi. Odpowiedzi na poselskie zapytanie, z upoważnienia premiera, udzielił dr Marek Niedużak - podsekretarz stanu w ministerstwie przedsiębiorczości. Zaznaczył, że „Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii nie zamierza likwidować ani ograniczać sprzedaży marek własnych”. - Sytuacja handlu detalicznego w Polsce jest natomiast monitorowana m.in. pod kątem działania zasad konkurencji wolnorynkowej i uczciwych relacji pomiędzy przedsiębiorcami w łańcuchu dostaw handlowych. Ewentualne propozycje nowych rozwiązań prawnych wzmacniających ochronę kontrahentów o słabszej pozycji negocjacyjnej należy do kompetencji Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów - napisano w odpowiedzi na interpelację. Niedużak w odpowiedzi na pytanie o udział produktów marek własnych w całym handlu napisał: ""Szacuje się, że udział marek własnych w koszyku spożywczo-chemicznym ustabilizował się w Polsce, w ujęciu wartościowym, przeciętnie na poziomie ok. 20% (wg firmy badawczej Nielsen). Należy mieć na uwadze, że istnieją w tym zakresie dość duże różnice między poszczególnymi sieciami handlowymi oraz kategoriami produktów. Przykładowo, wg danych za 2016 r. w sieci Lidl udział marek własnych wynosił 70%, a w sieci Biedronka – 44% (za periodykiem SGGW „Handel Wewnętrzny 2018; 2(373))"".",konwencja PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/borys-budka-o-prawyborach-w-po-i-w-calej-opozycji/x09x5e2,"Borys Budka dla Faktu: Prawybory może w partii, ale nie w całej opozycji","Pomysł przeprowadzenia prawyborów przed elekcją prezydencką nie jest nowy w Platformie Obywatelskiej. Takie prawybory odbyły się w 2010 roku. Na razie jednak nie widzę kandydatów, którzy mogliby teraz uczestniczyć w takich wstępnym wyborze. Nie sądzę też, aby przyjął się pomysł na wystawienie jednego kandydata opozycji już w I turze wyborów prezydenckich – wyjaśnia Borys Budka, wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej.","Pomysł przeprowadzenia prawyborów przed elekcją prezydencką nie jest nowy w Platformie Obywatelskiej. Takie prawybory odbyły się w 2010 roku. Na razie jednak nie widzę kandydatów, którzy mogliby teraz uczestniczyć w takich wstępnym wyborze. Nie sądzę też, aby przyjął się pomysł na wystawienie jednego kandydata opozycji już w I turze wyborów prezydenckich – wyjaśnia Borys Budka, wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej. Fakt: Prawybory prezydenckie w Platformie Obywatelskiej? Mówił o nich wczoraj w wywiadzie radiowym Sławomir Neumann. To pomysł na wyjście Platformy z defensywy?

Borys Budka, wiceprzewodniczący PO: Nie. Pomysł prawyborów w Platformie Obywatelskiej nie pojawia się po raz pierwszy. Przypominam sobie rok 2010 i prawybory w naszej partii. Bronisław Komorowski pokonał Radosława Sikorskiego, a potem w prezydenckiej batalii wygrał z liderem PiS-u Jarosławem Kaczyńskim. Pytanie tylko o czas, bo teraz takie prawybory musiałyby się odbyć bardzo szybko. Powinniśmy móc na początku roku przedstawić naszego kandydata na prezydenta. Myślę, że ten pomysł powinniśmy omówić na najbliższym zarządzie. To znaczy, że Grzegorz Schetyna pośpieszył się ze wskazaniem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w wyścigu prezydenckim?

Nie ma żadnego oficjalnego wskazania kandydata czy kandydatki Platformy Obywatelskiej. Niewątpliwie Małgorzata Kidawa-Błońska jest jedną z najpoważniejszych osób, które są brane pod uwagę ale żadne formalne decyzje jeszcze nie zapadły. A nie lepiej byłoby tak, jak proponuje szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, przeprowadzić prawybory w całej opozycji?

Takimi prawyborami dla całej opozycji będzie pierwsza tura wyborów prezydenckich. To jest oczywiste, że musimy się umówić, że ten kto wchodzi do drugiej tury z opozycji ma poparcie pozostałych kandydatów. Natomiast jeżeli chodzi o formułę prawyborów i wystawienie jednego kandydata to przypomnę, że niestety to nasi przyjaciele z PSL-u nie chcieli jednej wspólnej listy o parlamentu. I mieli rację.

Nie mieli racji, bo pakt senacki pokazał, że można wygrać z PiSem, jeżeli ma się wspólnych kandydatów. Natomiast absolutnie zgadzam się z pomysłem, aby w drugiej turze wszystkie ugrupowania opozycyjne poparły jednego kandydata. Nie sądzę, jednak, żeby przyjęła się formuła jednego, wspólnego opozycyjnego kandydata w pierwsze turze, bo wybory prezydenckie to również okazja dla poszczególnych partii, żeby pokazać swoje pomysły na Polskę. A kto z Platformy mógłby wystartować w waszych wewnętrznych prawyborach?

Szczerze mówiąc w tej chwili nie widzę kandydatów. Nie będę wskazywał nazwisk. Kandydaci zgłaszają się sami. Mamy kilka fantastycznych osób. Pytanie, czy zaakceptowałyby taką formułę. Może lepiej zrobić dobre badania i sprawdzić, która z tych osób miałaby największe szanse na pokonanie Andrzeja Dudy w drugiej turze. Ale nie chciałbym mówić o nazwiskach. Nie chcę nikogo pomijać, ani zgłaszać do wyścigu, w którym mógłby nie uczestniczyć. A co z Platformą? Gdzie maszeruje to wojsko?

Mam nadzieję, że maszeruje po zwycięstwo w kolejnych wyborach. Najpierw prezydenckich, a potem w parlamentarnych. Ale żeby to zrobić należy Platformę zmodernizować, zmienić, odświeżyć a przede wszystkim znaleźć pomysł na dobrą pracę. Czy Pan już zdecydował ostatecznie, że stanie do walki o fotel przewodniczącego klubu PO?

Tak, zaproponowałem swoją kandydaturę, rozmawiam teraz z parlamentarzystami o moim pomyśle na klub, na zaktywizowanie i wykorzystanie potencjału każdej posłanki, posła i senatora. Zobaczymy czy pojawi się jakaś inna osoba, natomiast ważne, aby ten wybór był przeprowadzony szybko i sprawnie w pakiecie z całym pomysłem na funkcjonowanie klubu. Czy start w wyścigu na szefa klubu oznacza, że rezygnuje Pan z ambicji stanięcia w szranki z Grzegorzem Schetyną w pojedynku o fotel przewodniczącego partii?

Wybory odbędą się w styczniu w statutowym terminie, gdy będzie ogłoszony kalendarz złożę odpowiednią deklarację. Na tę chwilę tego nie wykluczam.",Prawybory przed elekcją prezydencką?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyrok-za-grozby-zabojstwa-donalda-tuska-grozil-ze-zabije-tuska/5ddv1x4,"Przerażające słowa w słuchawce: zginął Adamowicz, zginie Tusk","Dzwonił na numer 112 i zapowiadał, że zamorduje Donalda Tuska. Do zabójstwa miało go zainspirować morderstwo prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Złapali go i osądzili. Pełnomocnik Tuska, Roman Giertych poinformował, że mężczyzna został skazany na więzienie. Po odbyciu kary ma przejść terapię.","Dzwonił na numer 112 i zapowiadał, że zamorduje Donalda Tuska. Do zabójstwa miało go zainspirować morderstwo prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Złapali go i osądzili. Pełnomocnik Tuska, Roman Giertych poinformował, że mężczyzna został skazany na więzienie. Po odbyciu kary ma przejść terapię. Mężczyzna dzwonił na numer alarmowy w styczniu, po zabójstwie Pawła Adamowicza. Opowiadał, że zamierza zamordować szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska. –  Zginął Adamowicz, zginie Tusk – mówił.  Funkcjonariusze policji szybko namierzyli mężczyznę, a sąd szybko go skazał. Jak poinformował Roman Giertych – pełnomocnik szefa RE – desperat dostał karę pięciu miesięcy więzienia i zakaz zbliżania się do Donalda Tuska.  Po odbyciu wyroku skazany będzie musiał odbyć terapię, która ma pomóc mu wyleczyć się z niebezpiecznych zapędów. Przypomnijmy, że prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został zamordowany 13 stycznia 2019 roku, w czasie gdańskiego finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Morderca – recydywista Stefan W. – wtargnął na scenę i trzykrotnie pchnął Adamowicza nożem. Mówił, że zrobił to z zemsty za to, że ""Platforma Obywatelska go torturowała"". Uważał, że został niesłusznie skazany za napady na banki.",Wyrok za groźby zabójstwa Donalda Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/psl-idzie-do-wyborow-bez-platformy-obywatelskiej/dk60ncy,PSL podjął decyzję. Co na to Schetyna?,"Potwierdziły się nasze informacje: Polskie Stronnictwo Ludowe zamierza samodzielnie startować na jesieni pod sztandarem Koalicji Polskiej. Ludowcy zostawiają jednak furtkę na negocjacje z Grzegorzem Schetyną, pod warunkiem, że ten nie będzie dogadywał się z lewicą.","Potwierdziły się nasze informacje: Polskie Stronnictwo Ludowe zamierza samodzielnie startować na jesieni pod sztandarem Koalicji Polskiej. Ludowcy zostawiają jednak furtkę na negocjacje z Grzegorzem Schetyną, pod warunkiem, że ten nie będzie dogadywał się z lewicą. - Wspólna lista zjednoczonej opozycji dostała dobry wynik w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Partie polityczne ją tworzące dostały mandaty, są reprezentowane w Parlamencie Europejskim, ale nie udało się osiągnąć celu, którym był tym bardziej jednoczącym, czyli wygrania wyborów - powiedział po posiedzeniu Rady Naczelnej PSL prezes ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz. Jak podkreślił, ""ewidentnie widać, że wspólnota celów nie wystarczy do osiągnięcia zwycięstwa wyborczego i wprowadzenia swojego programu"". - Musi być wspólnota idei, wartości i programu, oprócz chęci zwycięstwa w wyborach - zaznaczył szef PSL. ""Proponujemy dwa bloki wyborcze dla opozycji: blok centrowy i blok lewicowy"" - Proponujemy dwa bloki wyborcze dla opozycji: blok centrowy, chadecki, blok umiarkowany, który będziemy współtworzyć i już współtworzymy i blok lewicowy - to jest oczywiście wybór partii lewicowych, ale uważamy, że tak powinna być usystematyzowana scena polityczna w Polsce, żeby ten wybór był prawdziwy, żeby żadna idea się nie zgubiła - oświadczył lider ludowców. - Jesteśmy otwarci na wszystkie środowiska, które podzielają naszą ideę, nasze wartości i nasz program. Będziemy dalej z nimi rozmawiać, kolejne osoby będą przychodzić pewnie w najbliższych dniach do naszej koalicji - powiedział Kosiniak-Kamysz. Podkreślił, że PSL jest także otwarte na rozmowy z Platformą Obywatelską. - Ale musi być jasna deklaracja, czy PO chce budować razem z nami umiarkowaną, centrową koalicję, czy wybiera koalicję lewicową, czy wybiera może jakąś inną drogę. Jeżeli jest zainteresowana, no to pewnie w szybkim czasie musimy odpowiedzieć sobie na te pytania, tego czasu już nie ma dużo - zaznaczył. - My z partiami lewicowymi w koalicję na pewno nie wejdziemy - zastrzegł. - Będziemy budować Koalicję Polską, będziemy budować umiarkowane centrum. Będziemy budować to dla Polski i Polaków, dla zjednoczenia Polski, dla zjednoczenia Polaków, dla wspólnoty narodowej, dla państwa demokratycznego, szanującego tradycję, państwa zakorzenionego w Europie - zapowiedział lider PSL. Pisaliśmy już o tym, że relacje między Grzegorzem Schetyną (56 l.) a Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem (38 l.) są gorsze niż kiedykolwiek. Lider PO starał się zbudować koalicję z PSL i był nawet gotów ogłosić, że lider ludow­ców będzie kandydatem opozycji na prezydenta w 2020 r., a tymczasem ludowcy wzięli sobie do klubu posłów, których kiedyś Schetyna wyrzucił! A na listy zaprasza też Pawła Kukiza. Marek Biernacki (60 l.) i Jacek Tomczak (46 l.) zostali wyrzuceni z PO na początku 2018 r. za to, że nie poparli wniosku o przekazanie do dalszych prac projektu radykalnie liberalizującego prawo do aborcji. O ich powrót do Platformy zabiegał też Schetyna, ale Kosiniak-Kamysz go uprzedził. Klub PSL zmienia nazwę na PSL Koalicja Polska. I pod takim sztandarem ludowcy mają startować jesienią. Sami? Niekoniecznie. Wciąż na listy zapraszają Pawła Kukiza (56 l.) z posłami i Bezpartyjnych Samorządowców. A ci są coraz bliżej takiej decyzji. Powód jest prozaiczny: bez partyjnych struktur (takie mają w Polsce tylko PiS, PO, SLD i PSL) mogą... w ogóle nie zarejestrować list wyborczych. (Źródło: PAP, Fakt)",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/w-polsce-kradna-na-potege-kradzieze-w-obiektach-hotelowych-to-plaga/3ekdqft,W Polsce kradną na potęgę. Wiadomo kto i wiadomo co!,"Najczęściej giną kosmetyki, ręczniki czy sztućce, ale zdarza się też, że znacznie większe i droższe przedmioty: obrazy, telewizory, czajniki, deski do prasowania... W zdecydowanej większości obiektów noclegowych coś zginęło – wynika z posezonowej ankiety platformy Noclegi.pl. Drobnych kradzieży dopuszczają się goście obiektów. Najczęściej giną ręczniki i sztućce.","Najczęściej giną kosmetyki, ręczniki czy sztućce, ale zdarza się też, że znacznie większe i droższe przedmioty: obrazy, telewizory, czajniki, deski do prasowania... W zdecydowanej większości obiektów noclegowych coś zginęło – wynika z posezonowej ankiety platformy Noclegi.pl. Drobnych kradzieży dopuszczają się goście obiektów. Najczęściej giną ręczniki i sztućce. - To prawda, aż 80% ankietowanych właścicieli i menedżerów obiektów współpracujących z naszą platformą przyznaje, że miało w tym sezonie do czynienia z drobnymi lub większymi kradzieżami – przyznaje Agnieszka Rzeszutek z Noclegi.pl. – Najczęściej są to rzeczywiście kosmetyki i środki czystości, ale nie tylko hotelowe mydełka czy mini porcje. Zdarza się, że goście odlewają mydło w płynie, szampony czy płyn do mycia naczyń z podajników w kuchni i łazience – opowiada. W pierwszej trójce najczęściej znikających przedmiotów tuż za kosmetykami plasują się ręczniki, na kolejnym są zaś sztućce. Dalej jest pościel i koce. Zapytani o najdroższe przedmioty, jakie zginęły właściciele obiektów wskazują telewizory LCD, komputery z recepcji, dekodery czy małe, ale markowe AGD – czajniki, tostery. Największą wartość – ponad 3 tysiące złotych – miała ważąca 200 kg odśnieżarka, która zginęła z podwórka górskiego pensjonatu. - Telewizory to zazwyczaj najdroższy element wyposażenia pokoju, a w naszej ankiecie pojawiają się dość często. Na każde sto obiektów jest kilka przypadków takich kradzieży – mówi Rzeszutek. – Są jednak inne, pojedyncze, za to bardziej zaskakujące przypadki. Zgłoszono nam między innymi, że w jednym z obiektów zginęła atrapa miecza, będąca dekoracją ściany. Słyszeliśmy o sytuacjach, w których turyści wyszli z obiektów z zasłonami, kryształkami od żyrandola, kapsułkami do prania, zabytkowym zegarem ściennym, narzutami na łóżko czy jedzeniem z prywatnej lodówki właściciela kwatery – opowiada ekspertka Noclegi.pl. Giną żarówki, baterie z pilotów, garnki, talerze, miotły, mopy, deski do prasowania, duże rozkładane suszarki do prania, elementy armatury łazienkowej: krany, słuchawki prysznicowe, ale też szpikulce do grilla, siekiera z drewutni... Co robią właściciele kiedy zauważą brak przedmiotów? To zależy od ich wartości. W przypadku drobnych szkód hotelarze często odpuszczają. Ponad 1/3 ankietowanych (36,6%) uważa, że to specyfika tego biznesu, w który wkalkulowane są straty. Prawie tak samo liczna (31%) grupa walczy jednak o swoje, najczęściej kontaktując się z gośćmi z prośbą o oddanie przedmiotów. Tylko najpoważniejsze zdarzenia zgłaszane są na policję. Co ciekawe taki bilans sezonu to nie jest tylko sprawa polska. - Podobne badanie przeprowadzono w ramach naszej grupy na Węgrzech, wyniki ankiety były ilościowo bardzo zbliżone – podkreśla Rzeszutek, ale ostatecznie podsumowuje ankietę optymistycznym akcentem. – Jeden z ankietowanych właścicieli apartamentów nie tylko nie doświadczył nigdy kradzieży, ale przeciwnie nawet zyskał kiedyś dwa koce od gości. W ich opinii w apartamencie brakowało takiego wyposażenia, więc je dokupili i zostawili, informując właściciela o uzupełnieniu jego oferty. Ukradli hulajnogi za prawie 200 tys. zł. Są w rękach policji",W Polsce kradną na potęgę. Wiadomo kto i wiadomo co!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/gliwice-wybory-prezydneta-miasta-5-stycznia-2020-roku/j5rc4lh,Gliwiczanie wybiorą prezydenta. Oni chcą rządzić miastem,"W najbliższą niedzielę 5 stycznia mieszkańcy Gliwic znów pójdą na wybory. Będą wybierali nowego prezydenta miasta. Tym samym zacznie się nowa era w Gliwicach po 26 latach rządów Zygmunta Frankiewicza. 12 października ub. roku Frankiewicz został senatorem. Z tego powodu trzeba było zarządzić przedterminowe wybory. Miastem rządzi obecnie Janusz Moszyński, komisarz wyznaczony przez premiera pełniący obowiązki prezydenta. O fotel prezydenta Gliwic ubiega się czterech kandydatów.","W najbliższą niedzielę 5 stycznia mieszkańcy Gliwic znów pójdą na wybory. Będą wybierali nowego prezydenta miasta. Tym samym zacznie się nowa era w Gliwicach po 26 latach rządów Zygmunta Frankiewicza. 12 października ub. roku Frankiewicz został senatorem. Z tego powodu trzeba było zarządzić przedterminowe wybory. Miastem rządzi obecnie Janusz Moszyński, komisarz wyznaczony przez premiera pełniący obowiązki prezydenta. O fotel prezydenta Gliwic ubiega się czterech kandydatów. Czy przedterminowe wybory w Gliwicach oznaczają nowe rozdanie? Krytycy Frankiewicza od dawna postulowali „przewietrzenie Gliwic” i robicie starego układu. Gliwiczanie nie są jednak przyzwyczajeni do rewolucji, co dawali swój wyraz w wyborach samorządowych. Zarejestrowane zostały cztery komitety wyborcze. Każdy z kandydatów deklaruje, że nie jest związany z żadną partią polityczną. Obserwatorzy gliwickiej sceny politycznej jednak nie mają złudzeń, że kandydaci pochodzą z jednego środowiska. Co ciekawe obecni kandydaci w większości to ludzie sprawujący już niegdyś władzę w Gliwicach. O fotel prezydenta ubiega się Janusz Moszyński (63l.) startujący z własnego komitetu KWW Janusza Moszyńskiego. Moszyński był wiceprezydentem Gliwic w latach 1998-2006 oraz gliwickim radnym. Sprawował przez niemal dwa lata funkcję marszałka województwa śląskiego. Gdy stracił stołek, odszedł z Platformy Obywatelskiej. Próbował sił w polityce pod różnymi szyldami, ale nie najlepiej mu szło. Teraz ma szansę na wielki powrót do polityki. Adam Neumann (60l.) były wiceprezydent Gliwic w latach 2006-2019 jest zarazem bliskim współpracownikiem poprzedniego prezydenta Zygmunta Frankiewicza. Neumann startuje z KWW Koalicja dla Gliwic Zygmunta Frankiewicza i ma duże szanse na wygraną. Kajetan Gornig (45l.) były radny Platformy Obywatelskiej odwołuje się do środowisk miejskich aktywistów. Gornig przez 12 lat był radnym, teraz jest przewodniczącym rady dzielnicy Żerniki. W trakcie kampanii samorządowej opuścił Platformę Obywatelską protestując przeciwko usuwaniu nazwisk z list kandydatów. Obecnie Gornig startuje z własnego komitetu KWW dla Gliwic Kajetan Gornig i Dominik Dragon. Andrzej Gillner (61l.) także podkreśla, że jest niezależnym kandydatem i startuje z komitetu KWW Andrzeja Gillnera Efektywnie dla Gliwic. Gillner był do 2018 roku dyrektorem Gliwickiego Centrum Organizacji Pozarządowych, które podlega miastu. Pracował w wydziale edukacji UM w Gliwicach. Był też radnym pierwszej kadencji. Ostateczny głos, kto zostanie prezydentem Gliwic, należy do gliwiczan.  Wybory odbędą w najbliższą niedzielę 5 stycznia od godz. 7 do 21. Wyznaczono 117 obwodowych komisji wyborczych. Lokale wyborcze będą znajdować się w dotychczasowych lokalizacjach. 12 tys.zł dla prezydenta Gliwic to mało. Szefowie miast chcą więcej zarabiać",5 stycznia 2020 roku wybory prezydenta Gliwic,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/tu-warto-kupowac-ksiazki-najlepsze-ksiegarnie-internetowe/bbdegll,Najlepsze księgarnie internetowe. Tu warto kupować książki!,"Taniaksiazka.pl, Swiatksiazki.pl oraz Bonito.pl – to najlepiej oceniane księgarnie internetowe w 2019 roku, wynika z rankingu najlepszych sklepów internetowych Opineo.pl. Ponad 37 tysięcy opinii kupujących w przypadku lidera rankingu świadczy o tym, że książki, muzyka i filmy to towary, które bardzo chętnie kupujemy w sieci.","Taniaksiazka.pl, Swiatksiazki.pl oraz Bonito.pl – to najlepiej oceniane księgarnie internetowe w 2019 roku, wynika z rankingu najlepszych sklepów internetowych Opineo.pl. Ponad 37 tysięcy opinii kupujących w przypadku lidera rankingu świadczy o tym, że książki, muzyka i filmy to towary, które bardzo chętnie kupujemy w sieci. Jak co roku serwis Opineo.pl zestawił najlepiej oceniane sklepy internetowe. Najwyżej w rankingu znalazły się te sklepy, które zyskały najwięcej opinii, jednocześnie zachowując wysoką średnią ocen. Opineo to platforma służąca do oceny e-sklepów. Klienci w skali od 1 do 5 oceniają takie parametry jak szybkość realizacji zamówienia, poziom obsługi klienta oraz jakość zapakowania przesyłki. Deklarują też, czy polecili by dany sklep znajomym. Siła opinii konsumenckich jest potężna i ma wielkie znaczenie dla e-sklepów. - Jeden niezadowolony klient opowie o swoich negatywnych doświadczeniach dziesięciu innym osobom. Klient zadowolony najczęściej milczy. My dajemy mu narzędzia do dzielenia się pozytywnymi opiniami tak, by inni kupujący wiedzieli, w których e-sklepach warto robić zakupy - mówi Łukasz Jędrzejak, kierujący serwisem Opineo. Na co szczególnie zwracają uwagę klienci e-księgarni? Na wielkość asortymentu, natychmiastową dostępność towaru, szybkość wysyłki oraz atrakcyjne oferty cenowe: od sklepów internetowych oczekujemy, że będą miały w ofercie więcej i taniej. Sklepy wyróżnione w rankingu Opineo spełniają te wymagania. Tegoroczny lider rankingu Taniaksiazka.pl zdobył w ciągu roku ponad 37 tysięcy nowych opinii zachowując wysoką średnią ocen na poziomie 4,86. W sumie sklep zebrał już ponad 69 tysięcy opinii, a 99% osób, które podzieliło się na Opineo.pl wrażeniami o zakupach w Taniaksiazka.pl, poleciłoby ten sklep znajomym. Taniaksiazka.pl oferuje wybór spośród 400 tysięcy produktów. Sklep doskonale radzi sobie z obsługą klientów także w okresie przedświątecznym, kiedy o dobre opinie klientów nieco trudniej. Został wyróżniony pośród sklepów, które zebrały najwięcej pozytywnych opinii w okresie listopad - grudzień. Drugi na liście najlepszych księgarni internetowych Swiatksiązki.pl zebrał ponad 26 tysięcy opinii przy średniej ocen 4,9. Księgarnia oferuje niemal 2 miliony produktów oraz możliwość darmowego odbioru w 125 punktach stacjonarnych. To już kolejny rok z rzędu, kiedy Swiatksiazki.pl utrzymuje pozycję wicelidera rankingu. Z niemal 25,5 tysiącami opinii oraz średnią ocen 4,86, podium zamyka Bonito.pl. Sklep realizuje ok. 200 tysięcy zamówień miesięcznie, w magazynie ma ok. milion książek. Bonito.pl działa od 2009 roku i ma 91 księgarni stacjonarnych, w których można osobiście odebrać zamówienie. Zapłacili za to, że będą mogli go poniżać i zabić. Potem sami błagali o litość",Najlepsze księgarnie internetowe. Tu warto kupować książki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gdzie-wystartuje-w-wyborach-mateusz-morawiecki-jest-jedynka-pis-na-slasku-zmierzy-sie/b3jqy1v,Przerzucali Morawieckiego jak gorący kartofel. To musiało być przykre,"Premier długi czas, był trzymany w niepewności, ale w końcu doczekał się decyzji, skąd startuje w wyborach parlamentarnych. Mateusz Morawiecki (51 l.) jako ""jedynka"" PiS w Katowicach będzie walczył z Borysem Budką (41 l.) z Platformy Obywatelskiej.","Premier długi czas, był trzymany w niepewności, ale w końcu doczekał się decyzji, skąd startuje w wyborach parlamentarnych. Mateusz Morawiecki (51 l.) jako ""jedynka"" PiS w Katowicach będzie walczył z Borysem Budką (41 l.) z Platformy Obywatelskiej. W Platformie cieszą się z takiej decyzji, są bowiem pewni, że Borys Budka, znany i lubiany na Śląsku, zdobędzie więcej głosów niż Morawiecki, który w Katowicach jest ""spadochroniarzem"", bo nic go z tym regionem nie łączy. Z kolei w PiS mówią: rzucimy wszystkie siły na wsparcie kampanii, a samą nominacją będziemy podkreślać wagę Śląska dla Polski. Ale jednocześnie zastrzegają, że rzeczywiście na Śląsku ""może być trudno"". Poza tym w PiS Morawieckiego się nie kocha, brakuje mu partyjnego zaplecza, stąd długie ""grillowanie"" premiera i niepewność, gdzie w końcu wystartuje: przymierzano go do ""jedynki"" z Wrocławia, poprzez Świętokrzyskie, aż w końcu trafił mu się Śląsk. ",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tylko-nie-mow-nikomu-mocny-komentarz-kukiza-ws-filmu-sekielskiego/dqvsee6,Mocny komentarz Kukiza ws. filmu Sekielskiego,"Film „Tylko nie mów nikomu” wstrząsnął polską opinią publiczną. Poruszony dokumentem Paweł Kukiz skrytykował nie tylko Kościół, ale także państwo. –Nie chcę państwa, które nie jest w stanie zapewnić bezpieczeństwa naszym dzieciom. Nie chcę Kościoła, który ochrania bandytów krzywdzących dzieci –grzmiał polityk na Facebooku.","Film „Tylko nie mów nikomu” wstrząsnął polską opinią publiczną. Poruszony dokumentem Paweł Kukiz skrytykował nie tylko Kościół, ale także państwo. –Nie chcę państwa, które nie jest w stanie zapewnić bezpieczeństwa naszym dzieciom. Nie chcę Kościoła, który ochrania bandytów krzywdzących dzieci –grzmiał polityk na Facebooku. Według lidera Kukiz'15 film jest dowodem na to, że działania państwa w zakresie ochrony dziećmi są niewystarczające. „POPiS-owi, który dysponował i dysponuje aparatem bezpieczeństwa życzę, by ofiary księży-oprawców były ich sumieniem"" – napisał. Kukiz zaapelował zarówno do Kościoła, jak i organów państwa o natychmiastową reakcję. „Oczekuję, jako członek Wspólnoty, natychmiastowego rozliczenia tak sprawców jak i tych hierarchów, którzy ich ochraniali i ochraniają po dziś"" – zakomunikował. Przywołał też sprawę ks. Pawła Kani, który w 2005 r. został złapany na gorącym uczynku, kiedy próbował zwabić kilkunastoletnich chłopców oferując im po „stówie”. „Po zatrzymaniu Kani mój kolega-policjant znalazł na prywatnych nośnikach Kani treści pedofilskie i wszczęto przeciwko niemu postępowanie karne. Natychmiast został wtedy urlopowany przez archidiecezję wrocławską. Ale już po roku przysłano go do Bydgoszczy. Postępowanie trwało aż 4 lata i zakończyło się w kwietniu 2009 roku a sąd wydal wyrok... uniewinniający” – opisał wydarzenia lider Kukiz'15. „Kto wówczas rządził? Partia Schetyny, która dziś krzyczy w obronie dzieci…” – dodaje. „Kolejne zatrzymanie Kani miało miejsce w 2012 r. We wrocławskim hotelu, do którego zwabiał nieletnich chłopców. W efekcie w końcu wyrok wydany 27 czerwca 2015 r. – 7 lat odsiadki i dożywotni zakaz pracy z dziećmi. I co z tego, skoro aparat państwowy nie zadziałał! Bo między 2005 a 2015 r., czyli przez dziesięć lat ten dewiant miał możliwość realizacji swoich fantazji. Gdzie było wtedy państwo? Gdzie była Platforma ze swoimi organami, gdzie był PiS?” – pyta Paweł Kukiz. Po czym pisze, że „szczególnym obrzydzeniem” napawa go jako człowieka wierzącego „opieka arcybiskupa Gulbinowicza i biskupa Tyrawy nad Kanią”. Muzyk przypomina, że ks. Kania po znalezieniu u niego treści pedofilskich, został przeniesiony z Wrocławia do Bydgoszczy. Zdaniem posła musieli się na to zgodzić obaj biskupi. „Mam tutaj również ponowny żal do państwa, bo Kania został (po przeniesieniu) zatrudniony na etacie… w szkole. A szkoła ma psi obowiązek, jako instytucja państwowa, której opiece powierzyliśmy nasze dzieci, zadbać o ich bezpieczeństwo. Nie wierzę, żeby szkoła nie wiedziała o powodach przeniesienia Kani. Ciężko zresztą w cokolwiek teraz wierzyć. Jedyna nadzieja w Bogu...” – podkreślił na koniec polityk. Jak poinformowała właśnie „Gazeta Wyborcza”, skazany na siedem lat więzienia za pedofilię Paweł Kania został usunięty ze stanu duchownego. Decyzję o wydaleniu byłego kapłana Watykan podjął już przed Świętami Wielkanocnymi, ale wrocławska kuria poinformowała o tym dopiero po premierze filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”.",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-poparcia-lewica-notuje-najwiekszy-spadek/zn5ee6n,Najnowszy sondaż poparcia. Lewica notuje największy spadek,"Według grudniowego badania preferencji partyjnych przeprowadzonego przez IBRiS poparcie dla PiS wynosi 39,8 procent, a dla PO 26,8 – informuje wtorkowa ""Rzeczpospolita"". Wyniki nie różnią się zbyt od rezultatu październikowych wyborów. – Także w stosunku do poprzedniego badania z listopada zmiany są niewielkie: PiS stoi w miejscu, a PO nieznacznie zyskuje – pisze gazeta.","Według grudniowego badania preferencji partyjnych przeprowadzonego przez IBRiS poparcie dla PiS wynosi 39,8 procent, a dla PO 26,8 – informuje wtorkowa ""Rzeczpospolita"". Wyniki nie różnią się zbyt od rezultatu październikowych wyborów. – Także w stosunku do poprzedniego badania z listopada zmiany są niewielkie: PiS stoi w miejscu, a PO nieznacznie zyskuje – pisze gazeta. Zmiana jednak jest i dotyczy Lewicy, która spadła w sondażu, choć zachowuje miejsce na podium. W wyborach wspólna lista trzech bytów lewicowych uzyskała 12,56 proc. W listopadowym sondażu – 12,8 proc. W notowaniu grudniowym to tylko 9,9 proc. Poprawiły się za to lekko notowania PSL–Kukiz'15, czyli Koalicji Polskiej, która tym razem ma 7,5 proc. (w ostatnim notowaniu – 6 proc.), prawie bez zmian pozostaje poparcie dla Konfederacji – 6,1 procent – wskazuje gazeta. Zdaniem Marcina Dumy, szefa IBRiS, którego cytuje ""Rz"", ""po wyborach zapanował pewien ""klimat na lewicę"". – Cykl wyborczy okazuje się dla niej jednak niekorzystny, przede wszystkim, dlatego, że w wyborach prezydenckich wciąż nie ma kandydata – podkreśla szef IBRIS. – Jedyni, którzy mogliby coś znaczyć w kampanii, czyli Robert Biedroń i Adrian Zandberg, wyraźnie nie mają ochoty startować – komentuje. Gazeta ocenia, że kandydata ma za to PSL–Kukiz'15. – Prezes Kosiniak-Kamysz jest dość rozpoznawalny, a jego kampania nie zostawia pola domysłom. To dobrze wpływa na notowania ludowców – ocenia gazeta. (Źródło: Rzeczpospolita, PAP)",Najnowszy sondaż. Lewica notuje największy spadek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zandberg-o-polityce-jakie-plany-ma-partia-razem-w-sejmie/t3df2n1,"Zandberg chce do tego przekonać Kaczyńskiego. Powie mu ""sprawdzam""","Lider partii Razem Adrian Zandberg zapowiada walkę o niską cenę leków przepisywanych na receptę. Jak przekonuje, leki powinny kosztować symboliczne 5 zł. Będzie do tego przekonywał prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy - mówi Faktowi Adrian Zandberg. Przekonuje też do innych pomysłów partii Razem m.in. skrócenia czasu pracy do 35 godzin w tygodniu oraz do skończenia z potrącaniem pensji w przypadku choroby.","Lider partii Razem Adrian Zandberg zapowiada walkę o niską cenę leków przepisywanych na receptę. Jak przekonuje, leki powinny kosztować symboliczne 5 zł. Będzie do tego przekonywał prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy - mówi Faktowi Adrian Zandberg. Przekonuje też do innych pomysłów partii Razem m.in. skrócenia czasu pracy do 35 godzin w tygodniu oraz do skończenia z potrącaniem pensji w przypadku choroby. Marta Trepczyńska, Fakt: Za panem pierwsze dni w Sejmie. Jak wrażenia? Adrian Zandberg: Prawdziwe parlamentarne wrażenia dopiero przed nami. Dopiero 12 listopada mamy zaprzysiężenie i wtedy faktycznie stajemy się posłankami i posłami. Do tego czasu funkcjonujemy w budynku sejmowym trochę jak goście. Praca się zacznie, kiedy zbiorą się komisje, wpłyną projekty ustaw.   - Razem to polityka prospołeczna i wolnościowa. Mówiliśmy o tym w kampanii wyborczej, teraz będziemy wnosić projekty ustaw. Mówię tu na przykład o wprowadzeniu zasady: leki na receptę za 5 złotych. - Jeden z pierwszych. Uważam za skandal nierówności w ochronie zdrowia. Wiele osób, zwłaszcza tych starszych, które mają niskie emerytury, odchodzi w aptece od okienka, bo nie mają za co wykupić leków. Jeżeli poważnie traktujemy Konstytucję, która mówi o równym dostępie do ochrony zdrowia, to ta zasada musi dotyczyć leków. Dzisiaj jest tak, że jeżeli ktoś ma więcej pieniędzy, żyje dłużej, a jeżeli ktoś ma mało pieniędzy, to żyje krócej, w dużo gorszej jakości życia. My się na to nie godzimy, bo Konstytucję traktujemy poważnie. Konstytucja to nie tylko sądy i trybunały - choć są to sprawy ważne - ale też prawa socjalne. Razem jest w Sejmie po to, żeby się o nie upomnieć. - Dla każdego, kto dostał receptę od lekarza. Lek jest częścią leczenia, dokładnie tak samo jak wizyta u lekarza. Skończymy z patologiczną sytuacją, że ludzie nie przyjmują przepisanych leków, bo ich na to nie stać. - Prawem pracy. Dzisiaj państwo często tylko udaje, że stoi na straży praw pracowników. Chcemy zreformować Państwową Inspekcję Pracy, dać jej nowe narzędzia, tak by skończyć ze śmieciówkami. Umowy śmieciowe to bezczelne łamanie prawa. Jeśli ktoś pracuje w miejscu i czasie określonym, pod nadzorem, to powinien mieć uczciwą umowę o pracę. Dziś tak nie jest. Instytucje, które powinny stać na straży prawa, są bezzębne. Zmienimy to, damy im większe środki i kompetencje. Chcemy też skończyć z karaniem ludzi za chorowanie obniżką pensji. Teraz zaczyna się sezon grypowy. I w wielu polskich firmach ludzie będą przychodzić do pracy chorzy. Nie dlatego, że tak bardzo kochają swojego szefa, tylko dlatego, że mają kredyt do spłacenia, że ledwo spina im się budżet, więc nie mogą pozwolić sobie na to, żeby chorować - bo to oznacza cięcie po pensji. Efekt jest taki, że ludzie boją się chorować. A jak przyjdzie jedna osoba chora, to następnego dnia chorzy są wszyscy, którzy pracują w tym samym pomieszczeniu. To się ekonomicznie nie opłaca. Mamy już nowoczesne sposoby, żeby kontrolować zwolnienia lekarskie. Archaiczne obcinanie pensji to przeżytek, z którym czas się pożegnać. Zdrowie, praca, bezpieczeństwo socjalne - to są sprawy, o które posłanki i posłowie Razem będą walczyć w Sejmie. Oczywiście będziemy też mówić o sprawach takich, jak świeckość państwa. Miliardy złotych, które dzisiaj trafiają z budżetu na Kościół, chcemy przeznaczyć na cele społeczne. Tam są potrzebne dużo bardziej, niż na fundowanie kolejnych mercedesów biskupom.  - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. Prospołeczna lewica to duży kłopot dla PiS-u, bo wreszcie w parlamencie będą ludzie, którzy powiedzą: sprawdzam. To będą konkrety - propozycje ustaw, które trafią do marszałka. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy. To są dobre pomysły. Mam nadzieję, że nie trafią do tzw zamrażarki, w której PiS przez ostatnie lata mroził projekty społeczne. Jeśli PiS je będzie sabotować, zadbamy, żeby było o tym głośno. Będziemy też patrzeć na ręce rządzącym. To kwestie takie, jak negocjacje cen leków, o których jawność walczyliśmy wspólnie z Faktem. Trzeba zmierzyć się z nadmiernym wpływem lobbystów przemysłu farmaceutycznego na nasze państwo. Polskie państwo jest wyzyskiwane przez wielkie korporacje. Pieniądze z naszych podatków, z naszych składek powinny być wydawane w sposób odpowiedzialny i oszczędny, w interesie pacjentów, a nie zagranicznych firm. Dopilnujemy, żeby już się nie powtarzały takie sytuacje, że Polska zmienia listę leków refundowanych, bo ambasada Stanów Zjednoczonych tak kazała. Że Polska rezygnuje z ustawy reprywatyzacyjnej, bo ustawa się nie podoba pani Mosbacher. Że rząd pod dyktando Amerykanów wycofuje się z rozwiązań, które miały ucywilizować rynek przewozu.  - Jeżeli PiS liczyło, że ta sprawa zniknie, to informuję, że nie zniknie, pojawi się w nowym parlamencie. Idziemy do parlamentu z ustawą o wygaszeniu roszczeń reprywatyzacyjnych. Tak, żeby raz na zawsze przeciąć sprawę reprywatyzacji, skończyć z tą niesprawiedliwością, która się w Warszawie działa i zabezpieczyć lokatorów przed nieuprawnionymi roszczeniami. Ta ustawa powinna trafić do parlamentu lata temu. Patryk Jaki zapowiadał, że ją przygotuje. Byłem wtedy jednym z niewielu polityków opozycji, który powiedział: ok, założenia są dobre, warto przyjąć ją ponad podziałami. Tylko, że ta ustawa się nie pojawiła. My ją wniesiemy. PiS będzie mieć do wyboru - albo zagłosuje za ustawą przecinającą reprywatyzację, albo niech się wytłumaczy, dlaczego ważniejsze od lokatorów są dla nich telefony z ambasady USA.  - Teraz zmienił się układ sił w parlamencie. Opozycyjna większość w Senacie powoduje, że parlament nie będzie maszynką do głosowania. Bez Senatu nie da się przepychać ustaw po nocach. Parlament będzie nieco mocniejszy. Ale jest też inna, ważna zmiana. PiS przez lata mówił: słuchajcie jesteśmy, jacy jesteśmy. Może kradniemy, ale coś wam za to damy. Nie macie wyjścia, bo jak nie my, to Platforma wróci. Tej bajki nie da się już tego więcej opowiadać. W nowym parlamencie będzie prospołeczna lewica. Jak ktoś z PiS będzie chciał ludziom wmówić, że Adrian Zandberg zabierze 500 plus, to każdy wybuchnie śmiechem. Polacy wiedzą, że jesteśmy konsekwentnie prospołeczni. Platforma i liberałowie to był dla partii rządzącej bardzo wygodny przeciwnik. Teraz naprzeciwko PiS stoi lewica i wizja nowoczesnego europejskiego państwa dobrobytu, która jest kompletna i atrakcyjniejsza od tego do PiS proponuje. Lewica to lepsze usług publicznych, porządna ochrona zdrowia, wsparcie dla rodzin i to nie tylko finansowe. Chodzi np o budowę sieci żłobków. Wreszcie - PiS dużo mówił o podmiotowej polityce, ale kiedy chodziło o pieniądze, o korporacje, ich podatki, podejmowanie decyzji dotyczących leków - stulił uszy po sobie. Lewica to prawdziwa podmiotowa polityka, a nie udawana. Umiemy współpracować, mamy wielu przyjaciół w Europie. Wiemy, jak zawalczyć o to, żeby korporacje zaczęły płacić podatki, żeby Unia inwestowała w Polsce w nowy, ekologiczny przemysł.  W końcu jest alternatywa, która jest w interesie zwykłych ludzi.  A w drugą stronę, także to poparcie będzie działać? PiS chce wprowadzić 14-ste emerytury. Razem to poprze? - Będziemy głosować za rozsądnymi, prospołecznymi rozwiązaniami. Tylko żeby nie było tak, że najpierw są wielkie słowa, a potem z obietnic nie zostaje za wiele. Będziemy natomiast piętnować rozdawanie pieniędzy wielkiemu biznesowi. Pan premier Morawiecki zafundował niedawno bankowi JP Morgan budowę oddziału w Polsce. My wolimy te pieniądze przeznaczyć na cele społeczne.  To, że pieniądze wielkimi strumieniami płyną na konta wielkich międzynarodowych firm, skończy się pod rządami lewicy.  Będziecie piętnować tzw. rozpasanie władzy? Ostatnio głośno było o pośle elekcie Franciszku Sterczewskim, który do Sejmu dotarł pociągiem, a nie proponowanym mu samolotem.  - To, że posłowie jeżdżą koleją, to powinna być normalność. Sam zwykle jeżdżę koleją, to wygodne i ekologiczne rozwiązanie. - Popieramy to, żeby uposażenia poselskie były związane z trzykrotnością płacy minimalnej. Wydaje mi się to rozsądne. To nie jest tak, że chcemy kolegom posłom uprzykrzyć życie. Chodzi o czytelny mechanizm, żeby posłowie czuli, jaki efekt mają ich decyzje na tych, którzy zarabiają najmniej. My w ogóle jesteśmy za czytelnymi mechanizmami. Uważamy np. że płaca minimalna powinna być powiązana z przeciętnym wynagrodzeniem. Wtedy nie będzie tak, że pan premier z łaski mówi przed wyborami: “to ja wam w tym roku moi drodzy podniosę”. Po prostu kiedy rośnie gospodarka, rośnie też automatycznie płaca minimalna. Chcemy budować takie mechanizmy, żeby Polska funkcjonowała sprawniej.  - Tak. Myślę, że to będzie dotyczyło wszystkich naszych posłanek i posłów. Wydaje mi się, że tylko w ten sposób można odpowiedzialnie pełnić mandat, jeżeli chce się to robić na serio.  - Chodzi o to, żeby pracować mądrze i wydajnie, a niekoniecznie bardzo długo. Jak się spojrzy na statystyki, to widać, że Polacy pracują bardzo długo, niemal najdłużej w Europie. Chcemy zachęcić firmy do tego, aby mądrzej zarządzały pracą. Dzięki temu będziemy mogli spędzać w niej mniej czasu, dostając te same pieniądze. To jest doświadczenie krajów, w których pracuje się krócej. W Danii w większości branż obowiązuje 37-godzinny tydzień. W piątek wychodzi się z pracy wcześniej. Czas pomyśleć o takim “duńskim piątku” u nas. Czy Duńczycy są przez to mniej wydajni niż Polacy? Nie. Po prostu praca jest zorganizowana w rozsądniejszy sposób. Gospodarka się zmienia. Miejsca pracy w coraz większym stopniu będą zależały od technologii, umiejętności, wiedzy, a coraz mniej od przesiedzianych godzin. Jeżeli chcemy, żeby ludzie byli wydajni, pracowali dobrze, to muszą mieć kiedy odpocząć, złapać oddech, nauczyć się nowych rzeczy, które są ważne, żeby pracowali skutecznie. Muszą mieć czas dla dzieci, na to, żeby spokojnie zadbać o swoje życie. Uważamy, że powinniśmy stopniowo iść w kierunku skracania czasu pracy. Życie nie może się zaczynać i kończyć na pracy.  - Nie warto ruszać wieku ustawowego. Jeśli chcemy zachęcać ludzi do pracowania dłużej, to tylko tych, którzy są w stanie to robić. Inaczej to wygląda w przypadku programisty czy dziennikarza, pracy która jest pasją, wykonuje się ją w wygodnych warunkach. Tutaj można sobie wyobrazić, że to praca, którą chce się wykonywać dłużej. Warto myśleć o zachętach do dłuższej pracy. Ale powiedzmy sobie uczciwie - jeżeli ktoś pracuje fizycznie, w ciężkich warunkach, na przykład na budowie, to nie będzie tego robić do 70 roku życia. To się po prostu nie wydarzy.  Jeśli mowa o emeryturach, to czas zająć odpowiedzią na pytanie, co z ludźmi, którzy przez śmieciówki mają wyrwę w składkach. To da im dramatycznie niskie emerytury. Na pewno nie podobają nam się rządowe pomysły takie jak PPK, który działa w myśl zasady: zabierz temu, który ma mało, dopłać temu, który ma więcej. To nie jest sprawiedliwe. Emerytura musi być zagwarantowana na poziomie, który pozwala na przetrwanie. Dlatego mówimy o podniesieniu minimalnego świadczenia gwarantowanego, żeby to bezpieczeństwo zagwarantować.  Aktywność zawodowa to nie tylko sprawa emerytów. Lewica chce aktywizacji zawodowej kobiet. Na kobiety jest zrzucona społecznie istotna, bardzo ważna praca, która jest bezpłatna - praca opiekuńcza. Czas to zmienić. Dlatego chcemy zbudować gęstą sieć żłobków. Bo nie jest tak, że młoda matka wybiera, że nie pójdzie do pracy i zostanie z dzieciakami. Często jest tak, że w jej miejscowości po prostu nie ma żłobka. Opieka to nie jest zresztą tylko kwestia żłobków. Mamy coraz większą grupę osób starszych, które są zależne, trzeba się nimi opiekować. Państwo umywa ręce i ten obowiązek też spada głównie na kobiety. Kobieta odchowa swoje dzieci i zaraz potem zajmuje się rodzicami.  - Polski klasyk: dzieci odchowane, można parę lat popracować, a potem trzeba się zająć rodzicami. A na koniec efekt jest taki, że kobiety mają dużo niższe emerytury niż mężczyźni. - Potrzebujemy dziennych ośrodków wsparcia. To działa choćby w Niemczech. To społeczna inwestycja, która się opłaca. Państwo płaci za miejsca, w których osoba zależna może spędzić bezpiecznie dzień. Dzięki temu osoba, która jest jej opiekunem, może nadal pracować, choćby na pół etatu. Dziś opiekunowie wpadają w wykluczenie społeczne, z którego często nie ma powrotu, bo samemu wchodzi się w wiek, kiedy powinno się dostać emeryturę. A nie ma się jej wypracowanej. To jest to zamknięte koło. Słyszę narzekania, że mamy niski poziom aktywności zawodowej. Jeśli chcemy, żeby więcej ludzi mogło pracować, to państwo nie może ich zostawiać na lodzie, kiedy są w kłopotach. Tu jest odpowiedź na pytanie, czemu mamy niższy poziom aktywności zawodowej niż w Skandynawii. Jest wiele osób, które mogłyby pracować, ale ze wsparciem. Dziś tego wsparcia nie ma.  Polska jest super krajem do życia, pod warunkiem, że jest się młodym, zdrowym i bogatym. Podatki dla bogatych są niskie, państwo się nie wtrąca w biznes. Tylko, że jak już przestajemy być młodzi, albo coś nam się przydarzy, to spadamy na dno - i nie ma siatki bezpieczeństwa. Najwyższy czas ją zbudować. Mamy już 500 plus, dla rodzin które mają dzieci - i dobrze. Ale 500 plus nie zastąpi państwa opiekuńczego. Musimy budować żłobki, dzienne ośrodki wsparcia, wprowadzić nowoczesne ubezpieczenia od bezrobocia, zainwestować w publiczną ochronę zdrowia. Wspierać ludzi, którzy wpadają w życiowe problemy, i robić dostatecznie szybko, aby ich podtrzymać na nogach.",Adrian Zandberg w rozmowie z Faktem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-pe-2019-politolog-ewa-pietrzyk-zieniewicz-dla-fakt24-to-dobry-prognostyk/spy5dnt,Politolog dla Fakt24: To dobry prognostyk dla PiS na jesienne wybory,"Jak wynika z sondażu Ipsos niekwestionowanym zwycięzcą w wyborach do PE jest PiS, na który zagłosowało 42,4 proc. Polaków. Na drugim miejscu jest Koalicja Europejska z wynikiem 39,1 proc. Dalej Wiosna (6,6 proc.), Konfederacja (6,1 proc.), Kukiz'15 (4,1 proc.) i Lewica Razem (1,3 proc.). Poprosiliśmy o komentarz politologa. – Okazało się, że hasło anty-PiS to za mało, by wygrać wybory – ocenia dr Ewa Pietrzyk-Zieniewicz.","Jak wynika z sondażu Ipsos niekwestionowanym zwycięzcą w wyborach do PE jest PiS, na który zagłosowało 42,4 proc. Polaków. Na drugim miejscu jest Koalicja Europejska z wynikiem 39,1 proc. Dalej Wiosna (6,6 proc.), Konfederacja (6,1 proc.), Kukiz'15 (4,1 proc.) i Lewica Razem (1,3 proc.). Poprosiliśmy o komentarz politologa. – Okazało się, że hasło anty-PiS to za mało, by wygrać wybory – ocenia dr Ewa Pietrzyk-Zieniewicz. – Największym przegranym pod względem procentowym jest oczywiście Paweł Kukiz. To pokazuje, że poparcie dla niego mocno idzie do dołu. Patrząc od strony wizerunkowej zaś największym przegranym jest Koalicja Europejska. Wiadomo było, że trzy największe formacje podzielą się mandatami, ale teraz kwestia jak. I tutaj nawet 1, 2 mandaty przewagi to prestiżowo bardzo dużo i jest to prognostyk na październik – uważa politolog z Uniwersytetu Warszawskiego dr Ewa Pietrzyk-Zieniewicz. Dodaje, że kampania KE przy PiS wypadła blado i bez pomysłu. – Mam wrażenie, że kampania KE to była kampania dialogu, w którym my, wyborcy, nie bierzemy udziału. Byli cały czas pół kroku za PiS. Problematykę dyktował jednak prezes Jarosław Kaczyński, a poza tym narzuciłabym hasło: anty-PiS to za mało. Było za dużo anty-PiS-u, za mało UE – ocenia Pietrzyk-Zieniewicz. – Właściwie wszystkie partie prowadziły już kampanię parlamentarną, a Unia Europejska zniknęła im z pola widzenia – dodaje. Zdaniem politolog KE nie wykorzystała momentów kryzysowych dla PiS. – Były przecież te załamania w kampanii, chociażby wątek spółki Srebrna, czy film Sekielskiego, ale KE nie wykorzystała tego momentu. To nie zaważyło tak mocno, jak wydawało się, że mogło. Sztab KE nie potrafił tych momentów wykorzystać – mówi nam. Za to wynik Wiosny ocenia jako relatywnie dobry wobec tego, co ugrupowanie Roberta Biedronia miało do zaoferowania wyborcom. – Wynik Wiosny wcale nie jest za słaby. Ludzie, którzy poważnie traktują politykę, wiedzą, że to, co zaproponował pan Biedroń to jest za mało. Przecież tutaj było strasznie mało elementów dotyczących Unii właśnie. Przecież większość problemów, które są na sztandarach Wiosny, to wewnętrzne problemy wewnątrzpolskie. Jak na to, co zaprezentował, to bardzo przyzwoity wynik – uważa Pietrzyk-Zieniewicz. Co mówi o sukcesie środowisk narodowych skupionych w Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy? – To jest groźne. Ten ewidentny sukces narodowców zwłaszcza wśród ludzi młodszych zaczyna dominować tęsknota za jakimś porządkiem, bo rzeczywiście mamy rozchwianą scenę polityczną, pełną polemik, awantur, dziwacznych dialogów i jeszcze dziwaczniejszych decyzji, niekiedy sprzecznych z Konstytucją. Tutaj wchodzą narodowcy, którzy mówią: Polska. Będzie z tego w PE lekki wstyd – uważa politolog.   Ekspert dla Faktu: Wejście Konfederacji do PE to kompromitacja Polski w UE Scheuring-Wielgus znów strzela sobie w stopę. „Psy szczekają, karawana jedzie dalej”",Ewa Pietrzyk-Zieniewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karolina-wigura-o-pis-i-po/9cbpjkr,Ostra walka o polityczną wiarygodność,"Polska jest dziś podzielona jak dwie połówki jabłka. Na dwa tygodnie przez Eurowyborami szanse obu wielkich koalicji – Zjednoczonej Prawicy i Koalicji Europejskiej – są niezwykle wyrównane. Sondaże wskazują częściej na przewagę polityków prawicy, jednak są i takie, które prognozują odwrotny wynik. Inne partie gonią liderów z dalekich pozycji – pisze dr Karolina Wigura, Kultura Liberalna, Instytut Socjologii Uniwersytetu Warszawskiego","Polska jest dziś podzielona jak dwie połówki jabłka. Na dwa tygodnie przez Eurowyborami szanse obu wielkich koalicji – Zjednoczonej Prawicy i Koalicji Europejskiej – są niezwykle wyrównane. Sondaże wskazują częściej na przewagę polityków prawicy, jednak są i takie, które prognozują odwrotny wynik. Inne partie gonią liderów z dalekich pozycji – pisze dr Karolina Wigura, Kultura Liberalna, Instytut Socjologii Uniwersytetu Warszawskiego Sytuacja ta wynika z tego, że obie siły polityczne toczą dziś zaciętą walkę o polityczną wiarygodność. Źródło owej wiarygodności w przypadku Koalicji Europejskiej w ogólności i Platformy Obywatelskiej w szczególności, wynika przede wszystkim z agendy związanej z potrzebą odbudowy standardów praworządności. A także tego, co nazwać można potrzebą deanarchizacji państwa.

Jeśli wierzyć niedawno opublikowanemu sondażowi CBOS, poparcie dla ZP wynika z zupełnie innych źródeł. Obywatele, niezależnie od licznych wpadek ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego, uważają je za bardziej wiarygodne, gdy chodzi o walkę z biedą oraz politykę dotyczącą tzw. zwykłego Kowalskiego, a nie żyjącej w miastach, relatywnie nielicznej elity. PO może zatem wykonywać ruchy zmierzające do zwiększenia wątków socjaldemokratycznych w swoim programie, jednak to PiS może się pochwalić przekazaniem dodatkowych pieniędzy w ramach tzw. piątki Kaczyńskiego.

Wskażmy teraz najważniejsze zmiany po stronie największej partii opozycyjnej. Platforma przeszła długą drogę od jesieni 2015, jednak obecny rok pokaże, czy wystarczającą. Przez długie miesiące od podwójnej wyborczej wygranej PiS politycy PO wydawali się zagubieni, bierni, nadmiernie antypisowscy, co przeszkadzało im w budowaniu własnej tożsamości politycznej. Jednak z czasem w partii doszło do zasadniczej przebudowy. Najważniejszym osiągnięciem jest tu zbudowanie przez Grzegorza Schetynę Koalicji Europejskiej. Koalicja ta stanowi porozumienie demokratycznego minimum, co znaczy, że jej członkowie, zgadzając się między sobą co do kilku kwestii zasadniczych (że działanie PiS jest rujnujące dla standardów praworządności, że Polska powinna działać i być postrzegana jako kraj euroentuzjastyczny itd.), prezentują jednak rozbieżne poglądy na wiele innych spraw i nie starają się tego ukrywać – przykładem choćby rozbieżności w stwierdzeniach Władysława Kosiniak-Kamysza i Włodzimierza Czarzastego. Wielość głosów w ramach KE sprawia, że przeciwnikowi – PiS – trudniej jest reagować na wypowiedzi jej przedstawicieli. KE jest także siłą rzeczy projektem dla wyborców centrowych. To armia do bitwy o wyborców być może milczących, ale spragnionych stonowanego języka i pozostawienia radykalizmów na marginesie sceny politycznej.

Walka wyborcza jest dziś zatem bardzo wyrównana. Żadnej z koalicji stających do wyborów tak naprawdę nie opłaca się, aby stery przejęli radykałowie. Mamy zatem do pewnego stopnia do czynienia z walką na wyborcze wpadki. Tutaj zresztą także sytuacja jest wyrównana. Z jednej strony mieliśmy np. ostatnio wyborczą wpadkę po stronie KE, gdzie stonowany wykład Tuska na UW pozostał w cieniu radykalnego retorycznie przemówienia organizatora. Wskazywało to wielu polityków pozostających na pozycjach centrowych i konserwatywnych, jak choćby Bronisław Komorowski. Z drugiej – obserwowaliśmy zupełnie niepotrzebne, sugerujące negatywne emocje, wypowiedzi Joachima Brudzińskiego na Twitterze na temat zatrzymania Elżbiety Podleśnej i sprawy tzw. Matki Boskiej tęczowej.

Wybory europejskie nie przyciągają zbyt wielu obywateli, zaś kampania nie tylko w naszym kraju zdominowana jest przez tematy lokalne. Zatem największa walka toczy się cały czas o jesienne głosowanie do Sejmu i Senatu. Tutaj sama obecność Koalicji Europejskiej już nie wystarczy. Będziemy mieli do czynienia z prawdziwą walką o znalezienie Świętego Graala. Czym jest ten Święty Graal? Prawo i Sprawiedliwość przyzwyczaiło swoich wyborców do wprowadzania prostych, technicznych rozwiązań dla poważnych rozwojowych problemów. Przykład? Gdy mowa o problemach z dzietnością, PiS oferuje 500 plus, a jeśli nie działa to na niż demograficzny, mówi się, że chodzi o walkę z biedą. W przypadku zastrzeżeń do systemu edukacji zmienia się szkoły podstawowe na ośmioklasowe, jakby był to największy problem polskiej szkoły. Wobec kłopotów z sądownictwem wymienia się sędziów na własnych, co wydłużyło tylko jeszcze bardziej postępowania. Wszystko to bez głębokiego przemyślenia sposobu reformowania i jego treści oraz poza próbą zbudowania społecznego konsensusu. Techniczne rozwiązania działają szybko, ale na krótką metę. Wzbogaceni Polacy już wkrótce mogą zacząć utyskiwać bardziej niż dotąd na marną jakość instytucji takich, jak szpitale i edukacja.

Dlatego świętym Graalem najbliższych wyborów parlamentarnych będzie to, komu pierwszemu uda się zaprojektować reformę najważniejszych instytucji państwowych, którą będzie można przeprowadzić bez dalszego destabilizowania państwa. Niejeden Polak jest dziś zmęczony polaryzacją. Stworzenie zajmującej opowieści o takich planach na przyszłość mogłoby na powrót połączyć dwie połówki jabłka w całość.",Ostra walka między koalicjami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-o-psl-w-kampanii-wyborczej/qcf611r,Nie chcemy być niczyim kwiatkiem do kożucha,"My zwracamy się do tych, którzy ciężko pracują. To wielomilionowa grupa. Chcemy realizować swój program: emerytury bez podatku, niższy ZUS, darmowe szczepienia, a nie tylko być w parlamencie – zapewnia w rozmowie z Faktem Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego.","My zwracamy się do tych, którzy ciężko pracują. To wielomilionowa grupa. Chcemy realizować swój program: emerytury bez podatku, niższy ZUS, darmowe szczepienia, a nie tylko być w parlamencie – zapewnia w rozmowie z Faktem Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego. Fakt: Jest Pan ryzykantem i hazardzistą?

Władysław Kosiniak-Kamysz: Nie. Nie mieszajmy odwagi, która jest potrzebna w polityce z jakimś ryzykanctwem. Nasza decyzja o samodzielnym starcie w wyborach oparta była na rozmowach z wyborcami. Podczas wielu spotkań słyszeliśmy, że potrzeba umiarkowanej, racjonalnej siły politycznej, pójścia własną drogą, bycia wiernym swoim wartościom, przekonaniom i swojemu programowi. Ja jestem z tej naszej wspólnej decyzji bardzo zadowolony. Ale ta decyzja może usunąć najstarszą partię w Polsce z polityki i sprawić, że sztandar PSL zostanie wyprowadzony.

A może sprawić, że PSL będzie odgrywało kluczową rolę na polskiej scenie politycznej. To jest kwestia wyboru Polaków. My się zwracamy w szczególności do tych, którzy ciężko pracują, którzy dzisiaj potrzebują swojej reprezentacji. I to jest grupa ogromna, wielomilionowa.

Pojawia się coraz więcej osób, które chcą startować z list PSLu. Nasze listy są najbardziej otwarte spośród innych ugrupowań na samorządowców. Kto przychodzi?

Już jest z nami Unia Europejskich Demokratów, konserwatyści Marka Biernackiego, samorządowcy, organizacje pozarządowe, są z nami Władysław Teofil Bartoszewski i Michał Mazowiecki. To już zupełnie inny PSL niż jeszcze kilkanaście lat temu. Barbara i Bogdan Zdrojewscy wystartują pod flagą PSL?

Cieszę się z decyzji Bogdana Zdrojewskiego o starcie, bo jeszcze kilka miesięcy temu mówił, że nie będzie startował. Rozmawiałem z nim, zachęcałem do startu. Cieszę się, że moje argumenty go przekonały. Jaka będzie ostateczna decyzja o formule startu? Ta decyzja jeszcze przed nami, ale na pewno Bogdan Zdrojewski w polskiej polityce jest potrzebny. Jednak sondaże nie są dla was łaskawe.

A kiedyś były? Nigdy nie były. Czy można wierzyć sondażom? Już chyba nie. Czy Robert Biedroń dostał w wyborach 16 proc? Przecież trzy miesiące przed wyborami tyle dawały mu sondaże. Miał premię za nowość, a potem ją zmarnował.

Żyliśmy sondażem, że to trzecia siła polityczna, że wspaniały wynik. Skończyło się na 6 proc. Ja wolę zaczynać odwrotnie. Kolejna sprawa – w niedzielę ukazał się sondaż, dający 11 proc. Wierzy pani w ten sondaż czy ten gdzie mamy 3 proc. Mniejsza z tym w co ja wierzę, ważne w co Pan wierzy.

Ja wierzę w Polaków i ich mądrość, że nie będą kierować się sondażami, które są dziś po to wypuszczane, by wpływać na decyzje wyborców. Chce pan powiedzieć, że ktoś gra sondażami? Kto?

Są tacy, którzy chcą monopolu dwóch partii politycznych na polskiej scenie politycznej. To widać po działaniach. System dwupartyjny najbardziej marzy się Platformie Obywatelskiej i PiSowi. Dlatego dobrze, że jest lista lewicowa, że jest lista PSL i w wyborach można wybierać większe dobro a nie mniejsze zło. Wiele osób ma żal do pana, że rozbił pan wspólny front opozycji, decydując o samodzielnym starcie.

Ja słyszę dużo gratulacji, za odwagę,o której rozmawialiśmy, za bycie sobą. Widział Pan sondaż, w którym też jest pan wskazany jako winowajca fiaska projektu: zjednoczona opozycja.

Żeby być precyzyjnym to 50 proc. badanych powiedziało, że wszyscy liderzy są odpowiedzialni za rozpad, potem był Grzegorz Schetyna, potem długo, długo nic i ja, a potem jeszcze dalej Włodzimierz Czarzasty. Jeśli się nie wyciąga wniosków z majowych doświadczeń, to popełnia się błędy polityczne. My błędu politycznego nie chcemy popełnić. Wybory europejskie pokazały, że zjednoczenie tak różnych środowisk nie przyniosło sukcesu. My te wybory przegraliśmy ponad 7 punktami procentowymi. A co mówił ostatni sondaż dla jednej z rozgłośni radiowych przed wyborami, że wrócę do wiarygodności sondaży? Że zwycięstwo Koalicji Europejskiej nad PISem to będzie 5-6 proc. A było dokładnie odwrotnie. Grzegorz Schetyna niesiony tym sondażem nieoficjalnie wyrażał nawet obawy, że wynik Koalicji Europejskiej będzie za dobry i zdemobilizuje wyborców do pójścia na kolejne wybory parlamentarne.  

To już za nami. Wyciągnęliśmy wnioski - Polacy chcą wybierać większe dobro, a nie mniejsze zło. Ale w czym przeszkadzało panu SLD? Przecież pan wyrażał chęć pójścia do wyborów razem z Platformą Obywatelską, która ma na pokładzie Rafała Trzaskowskiego, ostatnio wielkiego orędownika LGBT.

My zaproponowaliśmy kilka opcji. Blok lewicowy i blok centrowy. Platforma nie buduje dzisiaj partii centrowej tylko jest progresywną nową lewicą. Jeśli tylu polityków posiadających lewicowe poglądy jest na czołowych miejscach na listach PO, jeśli są tam takie nazwiska jak Barbara Nowacka, Jerzy Wenderlich, Katarzyna Piekarska, Tadeusz Ferenc, czyli czołowi działacze lewicy, to mogę tylko ubolewać, że po lewej stronie nie ma jednego bloku, bo starsza lewica z SLD nie dogadała się z tą młodszą, czyli PO. Platforma nie odpowiedziała pozytywnie na budowę bloku chadecko-centrowego, który my chcieliśmy współtworzyć. Ja nie mam pretensji do PO, bo ona jest konsekwentna. Wybrała skręt w lewo i w tym kierunku podąża. Nie mogę mieć o to pretensji, bo tacy wyborcy też powinni mieć swoją reprezentację. Szkoda, że nie doszli do porozumienia na lewej flance. Włodzimierz Czarzasty miał do pana pretensje? Bo jego sytuacja dziś wygląda najgorzej.

Nie sądzę. Jeśli mogą iść z partią Biedronia, czy Zandberga, to nikt nie musi chować do kieszeni swoich poglądów i może je pokazać. Są wyborcy, którzy chcą wybierać lewicę w Polsce. Mówił pan, że dostał bardzo hojną ofertę od Grzegorz Schetyny. Jaka to był oferta?

To już jest za nami. Ale mogę powiedzieć jedno. To była atrakcyjna oferta pod względem miejsc, jedynek na listach, pod względem możliwości zdobycia mandatów przez wskazane przez PSL osoby, ale to nie wszystko. Tu pokazujemy, że nasza odwaga jest potwierdzona wiarygodnością i chęcią realizacji swojego programu. Emerytury bez podatku, niższy ZUS, darmowe szczepienia, a nie tylko chęć bycia w parlamencie. Nie chcemy być niczyim kwiatkiem do kożucha, lecz realizować własne postulaty i mieć swoje poglądy. Po to idziemy do polityki, aby reprezentować swoich wyborców, a nie żeby zasiadać w parlamencie. Ale uwierzył pan Grzegorzowi Schetynie, że odda panu aż 16 jedynek na 42 możliwe?

Jeszcze raz powtórzę ta oferta, jeśli chodzi o miejsca była bardzo dobra. Gdybyśmy patrzyli przez partykularne interesy, to byśmy się na to zdecydowali, ale dla nas polityka bez wartości, bez realizacji programu jest drogą na manowce. Czy działacze, którzy mieliby pewne mandaty, a teraz nie mają żadnej pewności, byli bardzo rozczarowani?

Nie. Będziemy walczyć o jak najlepszy wynik. Idąc spod własnego szyldu, budując też coś nowego na scenie politycznej, ściągając nowe osoby do Koalicji Polskiej pokazujemy , że polityka wymaga odwagi. Czuje pan na plecach oddech Waldemara Pawlaka, Marka Sawickiego i Eugeniusza Kłopotka?

Czuje wielkie wsparcie. Bez Sawickiego, Kłopotka , Kalinowskiego i bez szczególnej roli Waldemara Pawlaka i bez tysięcy ludzi, nie ma PSLu. Ale Waldemar Pawlak nieszczególnie pomagał przed decyzję o samodzielnym starcie.

To, że my potrafimy ze sobą dyskutować, że potrafimy się nawet czasem mocno spierać, nie oznacza, że nie chcemy podążać w jednym kierunku. Mamy wspólny cel. Ten strategiczny to lepsza jakość życia dla Polaków. Bardzo często rozmawiam z Waldemarem Pawlakiem. To jest postać niezwykle doświadczona w polityce, która mi w wielu kwestiach doradza. I za to jestem bardzo wdzięczny.",Wyciągnęliśmy wnioski z porażki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-kandydatka-na-prezydenta-polski/q16nc4t,Sensacyjne doniesienia! Mają nowy plan na Kidawę-Błońską,"Nominacja Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na kandydatkę na premiera i jedynkę na liście wyborczej w Warszawie to był strzał w dziesiątkę! Na fali jej popularności Platforma Obywatelska szykuje dla niej nową rolę. Jak ustalił „Wprost”, jeśli Kidawa-Błońska uzyska w Warszawie lepszy wynik wyborczy niż Jarosław Kaczyński, zostania kandydatką na prezydenta Polski. To mocny przeciwnik dla Andrzeja Dudy!","Nominacja Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na kandydatkę na premiera i jedynkę na liście wyborczej w Warszawie to był strzał w dziesiątkę! Na fali jej popularności Platforma Obywatelska szykuje dla niej nową rolę. Jak ustalił „Wprost”, jeśli Kidawa-Błońska uzyska w Warszawie lepszy wynik wyborczy niż Jarosław Kaczyński, zostania kandydatką na prezydenta Polski. To mocny przeciwnik dla Andrzeja Dudy! Wiadomość, że Małgorzata Kidawa-Błońska będzie kandydatką, zelektryzowała świat polityki. Politycy Platformy nie mają wątpliwości, że Grzegorz Schetyna nie mógł podjąć lepszej decyzji. Kidawa-Błońska miała zwlekać kilka dni z decyzją, bo – zdaniem informatorów „Wprostu” – kampania do parlamentu ma być już symbolicznym początkiem kampanii prezydenckiej obecnej kandydatki na premiera. Do tej pory Lider PO Grzegorz Schetyna miał problem z wytypowaniem osoby, która mogłaby stanąć w szranki z Andrzejem Dudą. Plan był tak, by to Rafał Trzaskowski wystartował w wyborach prezydenckich. Prezydent Warszawy jednak nie bardzo skłaniał się ku temu rozwiązaniu. Dlaczego? Jak przekonywali rozmówcy „Wprostu”, Trzaskowski nie widział szans na zwycięstwo w 2020 roku z obecną głową państwa. Ruch z Kidawą-Błońską pozwoli liderowi PO upiec dwie pieczenie na jednym ogniu. Jak dowiedział się tygodnik, ma także zablokować powrót Donalda Tuska do polskiej polityki. – Grzegorz doskonale to rozegrał. Kiedy ogłosi Kidawę-Błońską uniemożliwi start Tukowi. To przetnie tez spekulacje o przyszłości Donalda w Polsce. W ten sposób Schetyna zamyka powrót Tuska do polityki krajowej – twierdzi informator tygodnika. Poza tym, dzięki przyszłej nominacji Kidawy-Błońskiej na prezydenta skończą się naciski na Schetynę, by w kontekście wyborów zainteresować się prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz, która – według szefa PO – ma otwarcie wspierać Donalda Tuska. Dowodem na to, ma być zorganizowanie obchodów 4 czerwca, na których Donald Tusk był jednym z głównych gości. Tymczasem Schetyna miał nie zostać dopuszczony do tego, by przemawiać. – Małgosia nie jest osobą, która może zagrozić Grzegorzowi, odebrać mu przywództwo w partii. Jest dla niego bezpiecznym rozwiązaniem – podsumowuje w rozmowie z dziennikarką rozmówca „Wprostu”.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-adamowicz-na-konwencji-wyborczej-koalicji-europejskiej/sb2b6ny,Adamowicz wspomina męża na konwencji w Gdańsku,– Dwa tysiące godzin temu mój mąż został ugodzony nożem – od tego rozpoczęła swoje wystąpienie na konwencji wyborczej Koalicji Europejskiej w Gdańsku Magdalena Adamowicz. Wdowa po zamordowanym w styczniu prezydencie miasta jest kandydatką w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Co jeszcze powiedziała Magdalena Adamowicz?,"– Dwa tysiące godzin temu mój mąż został ugodzony nożem – od tego rozpoczęła swoje wystąpienie na konwencji wyborczej Koalicji Europejskiej w Gdańsku Magdalena Adamowicz. Wdowa po zamordowanym w styczniu prezydencie miasta jest kandydatką w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Co jeszcze powiedziała Magdalena Adamowicz? Konwencja Platformy Obywatelskiej w Gdańsku inauguruje cykl regionalnych spotkań przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Wyborcy poznają na nich kandydatów PO, którzy wystartują z list Koalicji Europejskiej. W Gdańsku obecni byli m.in. Jarosław Wałęsa, Janusz Lewandowski i Sławomir Neumann. Największe wrażenie zrobiła jednak Magdalena Adamowicz i jej emocjonalne wystąpienie, które zaczęła od sprawy zabójstwa jej męża. – Dwa tysiące godzin temu, mój mąż został ugodzony nożem. Dwa tysiące godzin żalu i bólu naszych córek, rodziców Pawła, jego brata, całej naszej rodziny. Mojego bólu. Ale też wielkiej solidarności tysięcy dobrych ludzi z różnych stron świata – mówiła. Zachęcała do udziału w majowych wyborach europarlamentarnych i poprosiła o głosy mieszkańców Pomorza: „Kwidzyna, Bytowa czy Sztumu"". Przekonywała po raz kolejny, że kandyduje do Europarlamentu, aby tam walczyć z „mową nienawiści"" i „fake newsami"".  Głos zabrał także Sławomir Neumann, który mówił m.in. o strajku nauczycieli i nowych projektach PiS dla rolników. – Od miesięcy mówią nauczycielom, że nie ma na podwyżki, że budżet nie jest z gumy, że nie można im dać podwyżek. Zamiast szacunku, dialogu, chęci rozmowy, otrzymują coraz to bardziej prowokacyjne propozycje. Wczoraj mogli się dowiedzieć, że jeżeli chcą podwyżki, to mają sobie krowę kupić. To jest arogancja i obłuda tego rządu. Jarosław Kaczyński wczoraj nawet nie zająknął się o problemach oświaty, o rozwiązaniu tego konfliktu, ale mówił o programie „Krowa+”, mówił o 500+ na każdą krowę, o 100 złotych na tucznika nie wspomnę. Rolników ostrzegam. Sprawdźcie, czy to na pewno jest na każdą krowę, bo może jest na co drugą – powiedział polityk Platformy Obywatelskiej.",Adamowicz wspomina męża na konwencji w Gdańsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-poparcia-dla-partii-politycznych-pis-ze-spadkiem/7vk7j20,Jest nowy sondaż. Duże zmiany!,"Złe wieści dla PiS! Partia Jarosława Kaczyńskiego notuje sondażowy spadek – wynika z najnowszego sondażu pracownii Social Changes dla prawicowego portalu wpolityce.pl.  Wyniki są też o tyle ciekawe, że wskazują na postępującą pluralizację sceny politycznej.","Złe wieści dla PiS! Partia Jarosława Kaczyńskiego notuje sondażowy spadek – wynika z najnowszego sondażu pracownii Social Changes dla prawicowego portalu wpolityce.pl.  Wyniki są też o tyle ciekawe, że wskazują na postępującą pluralizację sceny politycznej. PiS wygrało wybory parlamentarne z 43,6 proc. poparcia. A jak co by się stało, gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę? Jak wynika z najnowszego sondażu zrealizowanego, na zlecenie portalu wPolityce.pl przez pracownię Social Changes, Ugrupowanie Kaczyńskiego prowadzi, choć z wynikiem o kilka punktów niższym od tego uzyskanego 13 października. Na ugrupowanie Zjednoczoną Prawicę chce głosować 37,7 proc. badanych. Na drugim miejscu uplasowała się Platforma Obywatelska z wynikiem 21,5 proc. Trzecie miejsce przypadło SLD, na które zagłosowałoby 7,6 procent badanych. Tuż za nim Wiosna, na którą chce głosować 7,4 proc. respondentów. Do Sejmu dostałoby się też Polskie Stronnictwo Ludowe z poparciem 6,8 proc. oraz Kukiz‘15, które wskazało 5,7 procent ankietowanych.  Pod progiem wyborczym znalazły się: Partia Wolność – 4,3 proc., partia Razem – 3,7 proc., Nowoczesna – 2,5 proc., Ruch Narodowy – 2,2 proc., oraz Federacja dla Rzeczpospolitej – 0,6 proc. Badanie zostało zrealizowane metodą CAWI w dniach od 25 do 30 października 2019 roku. Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1400 Polaków.",PiS notuje sondażowy spadek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-witczak-pojawil-sie-na-komisji-ds-ue-i-zniknal/xbrd2wg,"Wszedł, wyszedł, zarobił. Tak pracuje się w Sejmie!","Poseł to ma klawe życie. Zwłaszcza jeśli zasiada w sejmowej Komisji do spraw Unii Europejskiej. Udowodnił to poseł Mariusz Witczak z Platformy. Ledwie na 12 minut przyszedł na posiedzenie, napił się wody, pobawił telefonem i... zniknął! Ale wpadnie mu za to na konto dodatkowe 200 zł! Czy to uczciwe?","Poseł to ma klawe życie. Zwłaszcza jeśli zasiada w sejmowej Komisji do spraw Unii Europejskiej. Udowodnił to poseł Mariusz Witczak z Platformy. Ledwie na 12 minut przyszedł na posiedzenie, napił się wody, pobawił telefonem i... zniknął! Ale wpadnie mu za to na konto dodatkowe 200 zł! Czy to uczciwe? Wtorkowe popołudnie. Trwa posiedzenie Komisji ds. Unii Europejskiej. Posłowie pracują nad projektem ustawy, która ma uregulować sytuację po ewentualnym brexicie, czyli wyjściu Wielkiej Brytanii ze wspólnoty. Posłowie przepytują wiceszefa MSZ. W połowie posiedzenia w sali pojawia się Witczak. Nerwowo przegląda telefon, popija wodę. Po 12 minutach postanawia opuścić salę. Całe posiedzenie trwało 50 minut. To wyjątkowa komisja. Za pracę w niej posłowie dostają dodatkowe wynagrodzenie – ok. 800 zł za miesiąc. Warunkiem jest aktywne uczestnictwo w obradach. Jeśli poseł opuści 20 procent posiedzeń (w tym miesiącu są ledwie cztery), dostanie o jedną trzecią dodatku mniej. W partii Witczak jest skarbnikiem, więc pewnie świetnie policzył, że lepiej wpaść na 12 minut niż w ogóle, bo pieniądze piechotą nie chodzą. Czy taka obecność się liczy? Chcieliśmy zapytać o opinię posła Witczaka. Niestety, przez cały dzień nie zareagował na wiele próśb o komentarz. ",Mariusz Witczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-wyborczy-w-sejmie-trzy-partie/v3kwgdc,Te wyniki nie ucieszą opozycji. PiS triumfuje,"PiS ma sporą przewagę nad Platformą Obywatelską, a lewica może znaleźć się w nie lada kłopocie – wynika z sondażu przeprowadzonego przez pracownię Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Zobacz wyborczą prognozę!","PiS ma sporą przewagę nad Platformą Obywatelską, a lewica może znaleźć się w nie lada kłopocie – wynika z sondażu przeprowadzonego przez pracownię Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Zobacz wyborczą prognozę! Według sondażu gdyby wybory do Sejmu odbyły się teraz, wygrałoby je PiS. Ta partia dostałaby 45,3 proc. głosów. Platforma może liczyć na sporo mniejsze poparcie – główną partię opozycyjną poparłoby 28,9 proc. ankietowanych. Do Sejmu weszłoby jeszcze PSL z wynikiem ledwo przekraczającym próg wyborczy: 5,2 proc. Według badania w wyborach polegliby: Kukiz'15 (4,8 proc.), SLD (4,5 proc.), Wiosna (3,8 proc.), Korwin (2,9 proc.), Razem (1,5 proc.), Nowoczesna (1,2 proc.), Ruch Narodowy (1,1 proc.), oraz Zieloni (0,4 proc.). 0,4 proc. badanych wybiera inną formację – czytamy w ""Do Rzeczy"". Warto jednak zauważyć, że SLD, Wiosna i Razem idą wspólnie do wyborów. Właśnie taką koalicję zapowiedzieli liderzy polskiej lewicy. W takim wypadku – według sondażu – partie uzyskałyby 9,5 proc. i wprowadziłyby do Sejmu swoich reprezentantów. Badanie przeprowadzono w dniach 18 – 19 lipca 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1009 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych. Marsz Równości. Reporter zapytał katoliczkę, dlaczego idzie po środku. Odpowiedź go zmroziła...",Najnowszy sondaż wyborczy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nawet-nie-wiesz-na-co-partie-wydaja-pieniadze/hymy8qk,"Nawet nie wiesz, na co partie wydają pieniądze","10 złotych miesięcznie za ubezpieczenie wyświetlacza telefonu i ponad 1,5 miliona złotych w ciągu roku wydanych na ochronę - tak wyglądają dwie z wielu pozycji na liście wydatków Prawa i Sprawiedliwości. Z kolei Platforma Obywatelska wydała ponad milion złotych na analizy prawne w Fundacji Państwo Praw, a której radzie zasiadają profesor Marek Chmaj i mecenas Jacek Dubois. Na co jeszcze partie wydały pieniądze w 2018 roku?","10 złotych miesięcznie za ubezpieczenie wyświetlacza telefonu i ponad 1,5 miliona złotych w ciągu roku wydanych na ochronę - tak wyglądają dwie z wielu pozycji na liście wydatków Prawa i Sprawiedliwości. Z kolei Platforma Obywatelska wydała ponad milion złotych na analizy prawne w Fundacji Państwo Praw, a której radzie zasiadają profesor Marek Chmaj i mecenas Jacek Dubois. Na co jeszcze partie wydały pieniądze w 2018 roku? Do rozliczeń finansowych Prawa i Sprawiedliwości oraz Platformy Obywatelskiej dotarli dziennikarze radia Zet. Okazuje się, że w Prawie i Sprawiedliwości, z partyjnych pieniędzy opłacono ubezpieczenie jednego telefonu komórkowego oraz szybki jednego z telefonów. Nie wiadomo czyj to telefon, ale pozycja ta rzuca się w oczy, gdyż znajduje się obok dużo wyższych kwot jak 3151,15 zł za polisę ubezpieczeniową samochodu, czy ponad 1,7 miliona złotych, które w ciągu ostatniego roku PiS wydało na ochronę (135 tysięcy złotych miesięcznie plus 160 tysięcy za ochronę imprez w trakcie trwania kampanii). Kolejne 600 tysięcy wydano na ""dojazdy i przeloty"". Jeśli zaś chodzi o Platformę Obywatelską to w oczy rzuca się ponad milion złotych, wydane na analizy prawne w Fundacji Państwo Prawa, z którą związani są profesor Marek Chmaj i mecenas Jacek Dubois. Zgodnie z informacjami dziennikarzy radia Zet, PO z partyjnych pieniędzy regulowała również opłaty parkingowe z ulicy Wiejskiej. Skąd partie brały na to pieniądze? Dziennikarze radia ujawniają, iż na liście partyjnych darczyńców widnieje kilka znanych nazwisk. Pieniądze Platformie przelała m.in. Róża Thun (24 tysiące złotych) i rodzina Wałęsów (85 tysięcy złotych). Wśród nazwisk polityków PO, którzy wsparli swoją partię, brak Grzegorza Schetyny. Z kolei PiS hojnie wspierają zarówno posłowie, jak Jacek Żalek z żoną, którzy przekazali ponad 60 tysięcy złotych, jak i twórca SKOK-ów Grzegorz Bierecki, który wsparł partyjną kasę kwotą 31 tysięcy złotych.","Nawet nie wiesz, na co partie wydają pieniądze",
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/serial-wiedzmin-memy-internautow-tak-zartuja-z-produkcji-netflixa/dcetcvx,"Internauci nie mają litości. Tak żartują z ""Wiedźmina""","""Wiedźmin"", serial wyprodukowany przez platformę Netflix, był jedną z najgłośniejszych produkcji tego roku. Na szumnie zapowiadaną premierę z zapartym tchem czekali fani cyklu Andrzeja Sapkowskiego oraz opartej na nim gry komputerowej. Teraz, gdy pierwsze emocje po wypuszczeniu serialu już opadły, w internecie zaczęły pojawiać się liczne memy żartujące z produkcji. Jak zwykle, wyobraźnia i kreatywność internautów nie zawiodły. W naszej galerii znajdziecie najlepsze memy!","""Wiedźmin"", serial wyprodukowany przez platformę Netflix, był jedną z najgłośniejszych produkcji tego roku. Na szumnie zapowiadaną premierę z zapartym tchem czekali fani cyklu Andrzeja Sapkowskiego oraz opartej na nim gry komputerowej. Teraz, gdy pierwsze emocje po wypuszczeniu serialu już opadły, w internecie zaczęły pojawiać się liczne memy żartujące z produkcji. Jak zwykle, wyobraźnia i kreatywność internautów nie zawiodły. W naszej galerii znajdziecie najlepsze memy!","Serial ""Wiedźmin"": memy internautów. Tak żartują z produkcji Netflixa",
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/dyrektywa-o-prawach-autorskich-co-zmieni/22fcec1,"Fakty i mity dotyczące nowej dyrektywy! Za co zapłacimy, czego nie wolno, co zniknie?","Słyszeliście z pewnością o dyrektywie poświęconej prawom autorskim. Dookoła nowego prawa narosło mnóstwo mitów i nieporozumień. Powszechnie określa się je mianem ACTA 2. Padały oskarżenia o cenzurę, mówiło się o końcu memów, chęci zniszczenia małych wydawców przez dużych, czy o wprowadzaniu opłat za linki. Unijna dyrektywa została poparta przez Parlament Europejski. Co faktycznie wejdzie w życie?","Słyszeliście z pewnością o dyrektywie poświęconej prawom autorskim. Dookoła nowego prawa narosło mnóstwo mitów i nieporozumień. Powszechnie określa się je mianem ACTA 2. Padały oskarżenia o cenzurę, mówiło się o końcu memów, chęci zniszczenia małych wydawców przez dużych, czy o wprowadzaniu opłat za linki. Unijna dyrektywa została poparta przez Parlament Europejski. Co faktycznie wejdzie w życie? Temat dyrektywy o prawach pokrewnych do praw autorskich, żyje od roku. Zyskała przydomek ACTA 2 i mówi się, że ma wprowadzić bardzo mocne ograniczenia w funkcjonowaniu sieci. W powszechnej świadomości społeczeństwa utrwaliła się właśnie ta narracja, która ma niewiele wspólnego z rzeczywistością. Spory wpływ na to mieli YouTuberzy, popularni szczególnie wśród młodzieży. To dobrze, że chcą stać na straży wolności wypowiedzi, ale niestety powołują się przy tym na wiele mitów i kłamstw. Ostrzegają np. przed „podatkiem od linków”, który ma pojawiać się w przepisach. Rzecz w tym, że to wierutna bzdura. „Po dokładnej analizie tych artykułów okazało się, że są one niczym innym niż cenzurą internetu. Kiedyś już ludzie walczyli o wolny internet mając świadomość co mogą stracić w niedalekiej przyszłości. Jednakże teraz pod przykrywką praw autorskich nikt nie wie z czym mamy do czynienia. Jest to wprowadzenie ogromnej cenzury internetu, jakiej nikt z was nie jest w stanie sobie wyobrazić” - mówi w w swoim filmiku, który obejrzało prawie 40 tys. osób, niejaki Świeżak. To tylko jeden z wielu materiałów, które straszą przed dyrektywą. Najchętniej oglądanym był chyba film niejakiego DeeJayPallaside, którego subksrybuje 1,6 mln widzów. Jego „KONIEC INTERNETU?! - ACTA 2 - Czym jest i co nam grozi! *SZOKUJĄCE*” obejrzało 1,18 mln. Z odpowiednim podkładem muzycznym w tle, granym na wiolonczeli w smutnej tonacji oraz z manierą niczym Wołoszański z programu „Sensacje XX wieku” mówi o tym, że unijne przepisy to ograniczanie wolności słowa i kontrola nad ludźmi. Film pochodzi wprawdzie z czerwca ubiegłego roku, ale tezy, które jego autor w nim podaje są powtarzane do dziś. „Zapewne udostępniacie jakieś filmy, swoją ulubioną muzykę, na różnych portalach. M.in. na Facebooku. Jeżeli 4 lipca ACTA 2 wejdzie w życie zapomnijcie o czymkolwiek. Nawet głupiej piosenki nie będziecie mogli wrzucić na Facebooka, bo by linkować, będziecie musieli wykupić specjalną licencję. Oczywiście płatną” - mówi m.in. o opłacie tzw. podatku od linków, o którym, jak już wspomnieliśmy, nigdy nie było mowy. Jej pełna nazwa brzmi Dyrektywa Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie praw autorskich na jednolitym rynku cyfrowym. W przepisach tych chodzi o to, by duże koncerny takie jak Facebook i Google, dzieliły się zyskami, jakie osiągają dzięki treściom tworzonym przez innych. Tylko tyle, ale i aż tyle. Jednak przez ostatnie miesiące powstało na ich temat dużo mitów. W szczególności na temat dwóch artykułów dyrektywy – 11 i 13. Te dwa przepisy przyznają wydawcom medialnym podobne prawa, jakie mają dziś producenci muzyki, gier czy filmów. Prawa te są jedynie nieco okrojone. Jednak do tej pory twórcy mediów nie mieli ich wcale. Dziś często jest tak, że duże serwisy umieszczają najważniejsze części informacji prasowej, które zaspokajają podstawowe potrzeby czytelnika. Nawet bez podawania linku do artykułu. Ani do wydawcy, ani dziennikarza, którzy poświęcili swój czas i pieniądze na przygotowanie materiału, nie docierały żadne pieniądze zarobione przez te duże serwisy. Przeciwnicy nowych przepisów twierdzą, że w artykule 11 mowa jest o podatku od linków. Tłumaczą, że za zalinkowanie, udostępnienie jakiegoś artykułu, np. na Facebooku, trzeba będzie zapłacić. Tymczasem artykuł 11 zakłada, że powstanie nowe prawo, które pozwoli wydawcom medialnym (prasa, portale internetowe) na występowanie z żądaniem wynagrodzenia za korzystanie z ich publikacji online przez serwisy internetowe. Nie ma tu mowy o cenzurze internetu, ani o tym, by zwykły użytkownik sieci miał za cokolwiek płacić. Jeśli już ktoś miałby płacić to Google i Facebook za to, że zarabiają na treściach, które ktoś inny wytworzy. I to one najmocniej sprzeciwiają się nowym przepisom. W artykule 11 wyraźne zapisano, że nowe przepisy nie będą dotyczyć linków, pojedynczych słów i krótkich fragmentów tekstu. To właśnie mniejsi wydawcy są dziś najbardziej poszkodowani. Zarówno w sporze z gigantami internetowymi, które wykorzystują ich treści, jak i większymi wydawcami. Nie stać ich na pójście do sądu, by zawalczyć o swoje. Prawo, które wypracowano w Komisji Europejskiej zapewnia im odpowiednią ochronę i wzmacnia ich pozycję w negocjacjach. W tym artykule przewidziano, że platformy internetowe będą miały obowiązek monitorowania treści na nich zamieszczanych pod względem legalności, zgodności z prawem autorskim. To nie oznacza, że gdy podzielicie się piosenką z YouTube’a będziecie musieli komuś zapłacić. To nie oznacza, że gdy napiszecie recenzje książki na swoim blogu, będziecie musieli zapłacić za udostępnienie cytatu z niej. Przepis ten dotyczy dużych serwisów, jak YouTube, Facebook, Chomikuj czy serwisów z tzw. torrentami. Nawet na tych dużych legalnych serwisach można znaleźć często treści nielegalne, np. filmy tuż po premierze w kinach. Jednym z powszechnie rozpowszechnionych mitów na temat dyrektywy jest ten, że z internetu znikną memy. Jest to nieprawda. W trakcie konsultacji, gdy poruszono ten temat, wprowadzono wyjątki dotyczące cytowania, krytykowania, recenzowania, karykatury, parodii, pastiszu różnych treści. To oznacza, że memy i śmieszne gify wciąż mogą być tworzone. Dyrektywa przewiduje także utworzenie mechanizmu odwoławczego, gdyby coś zostało zablokowane bezpodstawnie. Załóżmy czytelniku, że stworzyłeś przeróbkę popularnej piosenki o prześmiewczym charakterze, która stała się popularna. Jakiś nadgorliwiec, albo automat, uzna, że naruszył przez to prawa twórcy i zostanie ona usunięta. Będziesz mógł się odwołać od tej decyzji i domagać się jej przywrócenia. To kolejne hasło rozpowszechniane przez przeciwników dyrektywy. Mówią oni, że dojdzie do cenzury, bo portale będą miały obowiązek monitorowania treści, które są na nich umieszczane. Tak to prawda, taki obowiązek się pojawi. Jednak nikt nie będzie mówił nam co możemy, a czego nie możemy pisać czy myśleć. Te duże portale, wielokrotnie już wspominane, będą miały po prostu pilnować, czy nie są miejscem, gdzie nielegalnie dochodzi do wymiany utworów, które mogą podlegać ochronie prawnej. Gdy stwierdzą, że taka treść została zamieszczona, to powinny podpisać umowę licencyjną z posiadaczem praw. Jeśli z jakichś przyczyn nie uda im się tego zrobić, to będą musieli treść usunąć. Co ważne taka umowa ma chronić także zwykłych internautów, którzy zamieścili te treści na danym portalu. Za zamieszczanie treści na portalu nie będą w żaden sposób karani, chyba, że działają komercyjnie albo aktywność ta przynosi im znaczące przychody. Niektórzy boją się, że owo monitorowanie treści, o którym mówimy będzie oznaczać totalną inwigilację. Jednak w artykule 13 wyraźnie zaznaczono, że metody, które mają wspólnie wypracować wydawcy i serwisy internetowe, nie mogą do tego prowadzić. Podkreślono także, że rozwiązania, które powstaną nie będą mogły naruszać istniejących obecnie istniejących wyjątków i ograniczeń prawa autorskiego. To oznacza, że wszystko to, co do tej pory robili internauci, a co było zgodne z prawem, dalej będzie dozwolone. Mówiąc wprost, o ile nie kopiowałeś na swojego bloga cudzych tesktów i nie podpisywałeś się pod nimi, to nic ci nie grozi. Jak wspomnieliśmy w żadnym razie przeciętnemu Kowalskiemu. Czemu więc o nowym prawie jest tak głośno? Duże serwisy - wspomniany Google, YouTube czy Facebook, będą musiały zacząć dzielić się swoimi zyskami z ich autorami. Do tej pory tego nie robiły i wciąż nie chcą z tego rezygnować. Więc w tym sensie im zaszkodzi. W grę wchodzą bowiem poważne kwoty, liczone w dziesiątkach milionów euro. Jean-Noël Tronc - dyrektor generalny francuskiej organizacji Sacem i wiceprezes organizacji Gesac, która łącznie reprezentuje ponad 500 tys. europejskich twórców, w rozmowie z „Rzeczpospolitą”, szacuje dochody z praw autorskich. - Dochody z praw autorskich, które pochodzą z artykułów prasowych, filmów i wszystkich treści udostępnianych przez europejskich twórców w internecie, na głównych platformach internetowych, szacowane są na 22 mld euro. Same prawa autorskie z mediów społecznościowych szacowane są na 4 mld euro, z czego większość przypada na Facebooka, reszta to Spotify etc. Chodzi o dziesiątki milionów euro dla wolnego rynku, o przychody z reklam, z subskrypcji i innych działalności w internecie - podsumowuje Jean-Noël Tronc. Jak wynika z wyliczeń organizacji UK Music samo Google wydało 31 milionów euro na lobbing w Parlamencie Europejskim przeciwko nowym przepisom. Firma działała także jako członek 24 organizacji, za pomocą których lobbowała przeciwko nowym przepisom.",Demonstracje STOP ACTA2,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/20-rocznica-wejscia-polski-do-nato-wzruszajacy-wpis-wiceminister-cyfryzacji-wandy-buk/ny034sh,Wzruszający wpis córki ofiary smoleńskiej,"Wanda Buk, 30-letnia wiceminister cyfryzacji ma szczególne wspomnienia z uroczystości wprowadzenia Polski do NATO. Naszą flagę do Sojusz wprowadzał jej ojciec, gen. Tadeusz Buk, oficer, który zginął w katastrofie w Smoleńsku. Córka uczciła jego pamięć wpisem z historycznym zdjęciem. ""I ciągle widzę obraz polskiego żołnierza, który niesie naszą flagę, kiedy Polska, Węgry i Czechy przystępują do NATO - i ta duma 10-latki, która jeszcze nie wszystko rozumie, ale wie, że Tata właśnie zostawił swój ślad na kartach historii"" – napisała na Twitterze.","Wanda Buk, 30-letnia wiceminister cyfryzacji ma szczególne wspomnienia z uroczystości wprowadzenia Polski do NATO. Naszą flagę do Sojusz wprowadzał jej ojciec, gen. Tadeusz Buk, oficer, który zginął w katastrofie w Smoleńsku. Córka uczciła jego pamięć wpisem z historycznym zdjęciem. ""I ciągle widzę obraz polskiego żołnierza, który niesie naszą flagę, kiedy Polska, Węgry i Czechy przystępują do NATO - i ta duma 10-latki, która jeszcze nie wszystko rozumie, ale wie, że Tata właśnie zostawił swój ślad na kartach historii"" – napisała na Twitterze. Gen. Tadeusz Buk, były dowódca wojsk lądowych, byłby bardzo dumny ze swojej córki. Wanda Buk, jedna z trojga jego dzieci, robi oszałamiającą karierę, choć ma dopiero 30 lat. Świetnie wykształcona, elokwentna prawniczka najpierw przez dwa lata była szefową Centrum Projektów Polska Cyforwa, a od lipca ubiegłego roku objęła stanowisko wiceminister cyfryzacji w rządzie Mateusza Morawieckiego. Postać generała Tadeusza Buka, w dniu wejścia do NATO jeszcze w stopniu majora, przypomniało też Ministerstwo Obrony Narodowej na oficjalnym koncie resortu. W rozmowie z Fakt24 Wanda Buk opowiedziała o tym, jak ojciec wspominał tę uroczystość. – Tata był wtedy na studiach, na uczelni wojskowej w USA. Był szalenie skromnym człowiekiem i kiedy go pytano, dlaczego jego wybrano do tego zadania, odpowiadał, że był to zbieg okoliczności. Kiedy pytałam, o czym myślał w tamtej chwili, stwierdził, że przede wszystkim o tym, żeby się nie potknąć – powiedziała Fakt24 Wanda Buk. Gen. Polko: To ogromne zaskoczenie, że to stało się w kraju z NATO News Faktu! Komendant zarabia krocie, a mieszkanie pucują mu policyjne sprzątaczki",Gen. Tadeusz Buk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-relacja/fgql51v,Strajk nauczycieli. Relacja na żywo,"W całej Polsce mamy strajk nauczycieli. Strajkuje większość szkół i przedszkoli. To protest przeciwko niskim zarobkom i forma nacisku na rząd, który - jak dotąd - nie przedstawił podwyżkowej oferty, spełniającej oczekiwania m.in. Związku Nauczycielstwa Polskiego (ZNP). Nie wiadomo, jak długo nauczyciele zamierzają protestować. Czy strajk nauczycieli zagrozi dwóm egzaminom: gimnazjalnemu (10, 11, 12 kwietnia) oraz ósmoklasisty (15,16,17 kwietnia)? Rząd zapewnia, że egzaminy odbędą się bez względu na wszystko. Oto relacja z nauczycielskiego buntu. Tu dowiesz się m.in., które szkoły strajkują i jak zapewnić opiekę dziecku.","W całej Polsce mamy strajk nauczycieli. Strajkuje większość szkół i przedszkoli. To protest przeciwko niskim zarobkom i forma nacisku na rząd, który - jak dotąd - nie przedstawił podwyżkowej oferty, spełniającej oczekiwania m.in. Związku Nauczycielstwa Polskiego (ZNP). Nie wiadomo, jak długo nauczyciele zamierzają protestować. Czy strajk nauczycieli zagrozi dwóm egzaminom: gimnazjalnemu (10, 11, 12 kwietnia) oraz ósmoklasisty (15,16,17 kwietnia)? Rząd zapewnia, że egzaminy odbędą się bez względu na wszystko. Oto relacja z nauczycielskiego buntu. Tu dowiesz się m.in., które szkoły strajkują i jak zapewnić opiekę dziecku. Strajk nauczycieli prowadzony jest od poniedziałku 8 kwietnia. Decyzja zapadła, gdyż fiaskiem zakończyły się niedzielne rozmowy ostatniej szansy. Wyrażany głównie przez Związek Nauczycielstwa Polskiego (ZNP) i Forum Związków Zawodowych (FZZ) postulat podwyżki w wysokości ok. 1 tys. zł, nie spotkał się z aprobatą rządu. Potem ZNP i FZZ zmodyfikowały żądania: chciały 30-procentowego wzrostu płac, rozłożonego na dwie tury podwyżkowe. Rząd był nieugięty i jego oferta maksimum to 15 proc. podwyżki w 2019 roku plus zmiana warunków pracy nauczycieli w kolejnych latach (zmiana byłaby powiązana z nowym, lepszym wynagradzaniem nauczycieli). Strony nie dogadały się podczas niedzielnych rozmów ostatniej szansy. Jedyną centralą związkową, która podpisała z rządem porozumienie jest oświatowa Solidarność. Ale i tak nauczyciele sięgnęli po najmocniejszy argument. Strajk prowadzony jest w większości szkół i placówek oświatowych. Pierwszy dzień ogólnopolskiego strajku nauczycieli skomentowała podczas V Europejskiego Kongresu Samorządów w Krakowie wicepremier Beata Szydło. „Oferta dotycząca nowego kontraktu społecznego dla nauczycieli leży na stole, jest pewną propozycją, która powinna być przedyskutowana i prace nad nią powinny się rozpocząć (...) Zaproponowaliśmy nowy kontrakt społeczny dla nauczycieli, czyli zmianę filozofii podchodzenia do wynagrodzeń, przebudowanie tego systemu, zmianę pensum, ale równocześnie dojście do 2023 roku do znaczących wzrostów wynagrodzeń dla nauczycieli"" – przyznała. Szydło przypomniała, że rząd realizuje 15 proc. podwyżkę dla nauczycieli w trzech etapach od kwietnia 2018 roku. Pierwszy dzień strajku na swoim profilu na Twitterze skomentował też ZNP. „Dziękujemy wszystkim, którym zależy na przyszłości edukacji! To jest protest, w którym chodzi o naszą godność i o lepszą szkołę!"" – czytamy. – Nie zawiesimy strajków na czas egzaminów (...) Nie mam tytułu, żeby zawiesić ten protest. (...) Związek jest gotowy do negocjacji, czekamy na propozycje strony rządowej – powiedział w poniedziałek w Polsat News Sławomir Broniarz, szef Związku Nauczycielstwa Polskiego. – Problemem jest to, że zdania rządu na temat wzrostu wynagrodzeń dla nauczycieli nie podziela 600 tys. osób. Są już pierwsze dane w związku ze strajkiem nauczycieli w Warszawie. Jak podał PAP powołując się na warszawski ratusz, w poniedziałek strajk w oświacie objął 57 proc. przedszkoli, 86 proc. szkół podstawowych i 84 proc. szkół ponadpodstawowych, czyli liceów, techników oraz branżowych szkół pierwszego stopnia. W TVP INFO Marcin Smolik, dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej, rozwiał wątpliwości, co do ew. nowegoh terminu egzaminów gimnazjalnych. „Nie ma możliwości wyznaczenia nowego terminu egzaminów gimnazjalnych (...) W środę egzamin gimnazjalny, egzamin ósmoklasisty w poniedziałek (...) My do przeprowadzenia egzaminów jesteśmy przygotowani, okręgowe komisje są przygotowane, arkusze wydrukowane i do szkół trafią (...) Zobaczmy w środę, jaka będzie skala nieprzeprowadzenia egzaminów, w ilu szkołach egzamin się nie odbędzie, jeśli taka sytuacja będzie miała miejsce. W zależności od tego, co się w środę zadzieje, będziemy patrzeć jak to jest organizacyjnie do rozwiązania. Nie ma możliwości przesunięcia egzaminów"" – przyznał. W sprawie strajku nauczycieli wypowiedział się też prezydent Andrzej Duda. „Proszę nauczycieli, żeby stawiali swoje oczekiwania tak, aby dało się je zrealizować. Proszę, by młodzież mogła spokojnie odbyć egzaminy (...) Nauczyciele powinni być godnie wynagradzani i mają prawo tego oczekiwać. Proszę jednak, żeby stawiali swoje oczekiwania tak, aby dało się je zrealizować. Proszę, by młodzież mogła spokojnie odbyć egzaminy, potem będziemy dalej dyskutować"" – przyznał kategorycznie. Z powodu strajku nauczycieli Małopolskie Kuratorium Oświaty szuka członków komisji egzaminacyjnych. Rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska w rozmowie z TVP Info stwierdziła, że cały czas wierzy, że egzaminy się odbędą.  –Wiem, że nauczyciele są za swoimi wychowankami i pomogą, aby dzieci bezpiecznie przez ten ważny dla nich czas przeszły. Stąd nasza prośba, by nauczyciele na czas egzaminów protest zawiesili i umożliwili w spokoju napisanie ich. A dorośli mogą mieć różne opinie, mogą się nie zgadzać, ale my dorośli potrafimy rozwiązywać problemy przy stole, nie angażując w to dzieci. Jeszcze raz wielka prośba o to, by pomóc dzieciom bezpiecznie zdać egzaminy – podkreśliła Joanna Kopcińska. W Rzeszowie nie pracowało dziś prawie 2 tys. nauczycieli. Nie działało ok. 80 proc. szkół. Minister edukacji narodowej Anna Zalewska ma czasowy zakaz publicznego wypowiadania się na temat sytuacji w oświacie - wynika z nieoficjalnych informacji portalu RMF24. To decyzja premiera i jego współpracowników od wizerunku. Jak poinformowała Ewa Całus, Dyrektorka Wydziału Edukacji w Urzędzie Miasta Krakowa, we wtorek zajęcia będą zawieszone w co najmniej 138 placówkach.  Zaangażowanie do zespołów nadzorujących osób niespełniających warunków ustawowych może stanowić w przyszłości podstawę unieważnienia egzaminów przeprowadzonych z udziałem takich osób – ocenia Rzecznik Praw Obywatelskich w piśmie do minister edukacji narodowej. Witolda Waszczykowski, Zdzisław Krasnodębski i Krystyna Pawłowicz zadeklarowali, że w razie potrzeby mogą zastąpić strajkujących nauczycieli - czy to w prowadzeniu lekcji, czy też w przygotowywaniu i przeprowadzaniu egzaminów. Przeczytaj o tym więcej. – Jeżeli nauczyciele w dniu egzaminów podtrzymają decyzję o strajku, to siłą rzeczy są one zagrożone – przyznał szef ZNP Sławomir Broniarz, pytany o zagrożenia dla przebiegu egzaminów. – Przypomnę, że od 4 marca do 25 marca strona rządowa nie zrobiła nic, nie odbyło się jakiekolwiek, najmniejsze nawet spotkanie z przedstawicielami protestujących nauczycieli, które to spotkanie mogłoby ten konflikt, tę temperaturę obniżyć bądź też całkowicie wygasić – dodał. 15:20 Strajk nauczycieli odbywa się też w szkole syna prezydenta Warszawy. Rafał Trzaskowski nie omieszkał pochwalić się na Twitterze zdjęciami z dnia spędzonego z synem Stasiem. Katecheci mają takie same pensje jak inni nauczyciele i również dostają pieniądze z puli rządowej. Czy bojkotują strajk nauczycieli? Przeczytasz o tym tutaj. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek ostro odpowiedziała Grzegorzowi Schetynie na jego wezwanie, by głos w sprawie strajku nauczycieli zabrał Jarosław Kaczyński. –  Schetyna chce zbijać kapitał polityczny na krzywdzie dzieci, to niegodne – powiedziała. – Musimy wspólnie znaleźć rozwiązanie. Oczekuję, żądam od prezesa Jarosława Kaczyńskiego, żeby wypowiedział się w tej kwestii. Ja uważam, że po doprowadzeniu do katastrofy w polskiej szkole partia rządząca nie zabiera głosu, nie podejmuje decyzji – powiedział lider Platformy, Grzegorz Schetyna.  Wsparcia strajkującym nauczycielom udzieliła lewica. – Lewica Razem popiera strajk nauczycieli, to wielka oddolna fala, to bunt przeciwko marnym, niegodnie niskim wynagrodzeniom nauczycielskim – powiedział w Radomiu jeden z liderów Partii Razem Adrian Zandberg. Z danych przekazanych przez kuratoria do godz. 12 wynika, że do strajku przystąpiło 48,5 proc. szkół – przekazał wiceminister edukacji Maciej Kopeć. Strajk nauczycieli wspiera też warszawskie ZOO. Każdy uczeń i przedszkolak w wieku 3-13 lat ze szkół i przedszkoli objętych strajkiem może odwiedzić ogród zoologiczny za darmo. Bezpłatne wejście dotyczy też jednego opiekuna na 10 dzieci. – nazwę przedszkola/szkoły, która przystąpiła do strajku, a do której chodzi Wasze dziecko

– przedstawić legitymację szkolną dziecka lub podpisać dostępne w kasie oświadczenie w przypadku przedszkolaków

– pobrać bezpłatny bilet/y wstępu. Jeszcze dziś lub jutro rząd ma przedstawić nową propozycję dla nauczycieli - dowiedział się nieoficjalnie Onet. PiS ma zaproponować podwyżki w krótszym terminie, niż zrobił to ostatnio. Beata Szydło – która wcześniej bezskutecznie negocjowała z nauczycielami – uderza w szefa ZNP Sławomira Broniarza. – Podjął decyzję o odrzuceniu kolejnej propozycji rządu, która zawiera podwyżki dla nauczycieli – powiedziała Szydło na konferencji prasowej. Dodała, że ""dzieci nie mogą być zakładnikami central związkowych"". Sprawdziliśmy, co słychać w słynnej szkole im. Lecha Kaczyńskiego w Chełchach. Czy tam nauczyciele strajkują? Przeczytaj o tym tutaj: Ta podstawówka to dla PiS symbol. Jak się zachowała w czasie strajku? Wielkopolska oświatowa ""Solidarność"" zbuntowała się przeciwko szefowi związku Ryszardowi Proksie, który podpisał porozumienie z Beatą Szydło. Uważamy, że w przypadku przedstawienia przez rząd oferty podwyżek płac nauczycieli, część brakujących środków można jednorazowo sfinansować z Funduszu Pracy - napisali we wspólnym oświadczeniu Business Centre Club, Konfederacja Lewiatan, Pracodawcy RP i Związek Rzemiosła Polskiego. A oto sytuacja w stolicy. – Od rana do strajku w Warszawie przystąpiło 8328 z 10 798 nauczycieli - powiedziała na poniedziałkowej konferencji wiceprezydent stolicy Renata Kaznowska. Chodzi o nauczycieli, którzy zgodnie z planem powinni stawić się w szkołach o godz. 8. Partia ""Wiosna"" Roberta Biedronia atakuje PiS za pomocą słów Beaty Szydło. Sylwia Spurek przypomina, jak w 2015 r. Szydło mówiła m.in. ""polscy nauczyciele mają mieć godne warunki"". Pamiętacie, jak w ""Dniu Świra"" Adaś Miauczyński narzekał na nauczycielską pensję? Sprawdziliśmy, na ile ta scena odpowiada rzeczywistości. Wnioski są przerażające. Przeczytaj: Nauczyciele zarabiają, jak w ""Dniu Świra""? Pomyłka o 6 zł  Oświatowa ""Solidarność"", której władze podpisały porozumienie z rządem, ma problem z własnymi członkami. Wiele regionalnych struktur przyłączyło się do strajku, ponieważ nie zgadza się na przyjęte przez centralę warunki. – Apelujemy do naszych nauczycieli-związkowców o nieprzyłączanie się do akcji strajkowej prowadzonej przez inne centrale związkowe – ogłosiła centrala oświatowej ""Solidarność"". Część rodziców jest bardzo niezadowolona ze strajku. – Kształcą nasze dzieci, z nich coś później wyrośnie. Ale, przepraszam, jakaś organizacja powinna być. Nie zapewniono żadnej opieki. I w tym momencie: ile osób może potracić pracę? Jeżeli ten strajk będzie trwał dwa tygodnie, tak jak słyszałam... To w tym momencie co? Urlopy wezmą? Co zrobią pracodawcy? Przedłużą umowę z taką osobą? To jest niepoważne według mnie – mówi Fakt24 jedna z matek. Kolejne regionalne struktury ""Solidarności"" przystąpiły do strajku nauczycieli, mimo że ich związek poszedł na ustępstwa i podpisał porozumienie z rządem PiS. Taka sytuacja jest m.in. w Wielkopolsce i na Dolnym Śląsku.  – Mimo podpisanego porozumienia z rządem nasze organizacje związkowe nie podjęły uchwał o odwołaniu strajku. Oczywiście decydują ludzie na dole, to oni dziś rano przychodząc do szkoły lub podejmują strajk albo nie – mówi Danuta Utrata, przewodnicząca międzyregionalnej sekcji oświaty i wychowania w NSZZ ""Solidarność"" Dolny Śląsk. W niektórych szkołach nie pojawił się ani jeden uczeń. – Wszyscy strajkujący zebrali się w jednej sali. Jesteśmy ubrani na czarno, do odzieży przypięliśmy żółte plakietki protestacyjne. W referendum udział wzięło 90 osób na ponad 130 wszystkich pracujących w szkole. Prawie 90 proc. opowiedziało się za strajkiem. Nauczyciele, którzy nie biorą udziału w proteście normalnie przyszli do pracy. Ale u nas w szkole nie przyszedł dziś ani jeden uczeń – mówi w rozmowie z Fakt24 nauczycielka jednej ze szkół podstawowych w Siedlcach. W mieście strajkują prawie wszystkie szkoły i przedszkola. W ministerstwie trwają gorączkowe poszukiwania osób, które mogą zasiąść w komisjach egzaminacyjnych w zastępstwie strajkujących nauczycieli. Może to być każda osoba mająca uprawnienia pedagogiczne. Do komisji zgłosiła się już posłanka PiS Krystyna Pawłowicz, o czym poinformowała na Twitterze. Z nauczycielami solidaryzuje się Porozumienie Lekarzy Rezydentów. ""Nauczyciele! Bądźcie ostrożni i czujni!"" - apelują. Jak długo potrwa strajk? – Tak długo, jak nauczyciele uznają. To jest ich suwerenna decyzja – mówi. – Nie będę wróżbitą – powiedział Sławomir Broniarz w rozmowie z Radiem Zet. Skomentował też słowa szefa Stałego Komitetu Rady Ministrów. Jacek Sasin uznał w wywiadzie dla publicznego radia, że do strajku nauczycieli miało „po prostu dojść”, a strajk był zaplanowany w strategii wyborczej opozycji. – Cieszymy się, że żyjemy w kraju, w którym każdy może mówić co mu ślina na język przyniesie. Pan Sasin nie ma za grosz racji – komentuje Sławomir Broniarz. – Nikt za nami nie stoi – zapewnia. Na profilu organizacji ""Nie dla chaosu w szkole"" można znaleźć interaktywną mapę z zaznaczonymi szkołami, które biorą udział w strajku. Witold Waszczykowski, były minister spraw zagranicznych chciałby pomóc w opiece nad uczniami. - Jestem nauczycielem akademickim, jeśli jest potrzeba, chętnie zgłoszę się do którejś ze szkół, mogę przynajmniej popilnować, ale mogę też poprowadzić lekcje historii, WOS-u - powiedział w ""Kwadransie politycznym"". Wielkopolska Solidarność zbuntowała się przeciwko Ryszardowi Proksie, szefowi nauczycielskiej ""Solidarności"". ""Jesteśmy solidarni i strajkujemy, ponieważ nasi członkowie tego oczekują. Walczymy o godność pracowników oświaty!"" - ogłosili. ""Nie jesteśmy zakładnikami Twoich zobowiązań politycznych!"" - piszą do Proksy na Facebooku. ""Dziękujemy! Solidarność Poznańska wsłuchała się w nauczycieli i w ludzi a nie w politykę!!! Cieszę się że taka prawdziwą Solidarność mamy w Wlkp!"" - głoszą komentarze. Po decyzji Proksy wielu członków oświatowej ""Solidarności"" deklarowało w mediach społecznościowych, że zrezygnuje z członkostwa w NSZZ ""Solidarność"". - Jesteśmy gotowi do rozmów. Jesteśmy gotowi do próby przekonania rządu, że ten strajk nie ma tylko podłoża ekonomicznego, ale to jest strajk także w obronie jakości edukacyjnych, które niestety ostatnie lata zniszczyły. Aczkolwiek od strony formalnej strajk nie może być tak szeroko artykułowany, więc mówimy tylko kwestiach płacowych - powiedział w radiu TOK FM Sławomir Broniarz. Zastępca kierownika publicystyki TVP Info idzie pod prąd. W każdym razie strajk nauczycieli nie do końca mu się podoba. Dlaczego? Szef działu politycznego ""Faktu"" podaje kwoty podwyżek, na które zgodziła się oświatowa Solidarność Nie milkną komentarze po decyzji szefa nauczycielskiej ""Solidarności"" Ryszarda Proksy, który podpisał z rządem porozumienie w sprawie podwyżek dla nauczycieli. ""Nie ma Solidarności” - krótko skomentował były prezydent Lech Wałęsa.  Solidarność dementuje, że związek zgodził się na zwiększenie pensum i odebranie dodatków - Stanowczo dementujemy pogłoski, które publikowane są na portalach społecznościowych, że KSOiW NSZZ ""Solidarność"" zgodziła się na zwiększenie nauczycielom pensum oraz zabranie dodatków – podkreślają związkowcy z oświatowej ""Solidarności"" pod przewodnictwem Ryszarda Proksy, który w jesiennych wyborach samorządowych startował z list PiS. Jak zaakcentowano, ""nie ma i nie będzie zgody na takie propozycje rządu"". Na czym polega porozumienie Solidarności z przedstawicielami władz? - Rząd zgodził się na 15-procentową podwyżkę wynagrodzeń nauczycieli w tym roku, zmianę systemu wynagradzania, który ma obowiązywać już w 2020 r. (według propozycji Solidarności pensje nauczycieli mają być powiązane z przeciętnym wynagrodzeniem w gospodarce narodowej), powrót do przepisów dotyczących oceny pracy sprzed września 2018 r., skrócenie ścieżki awansu zawodowego, określenie minimalnej wysokości dodatku za wychowawstwo, który ma wynosić 300 zł, oraz przyznanie tzw. godzin do dyspozycji dyrektora, aby w praktyce wyeliminować godziny +karciane+"" – wskazano w informacji. Dwa związki, uczestniczące w niedzielnych negocjacjach, odrzuciły rządową ofertę. Jedynie ""Solidarność"" przyjęła propozycje złożone przez Beatę Szydło. Dlaczego? Dwa mocne wystąpienia: szefa Branży Nauki, Oświaty i Kultury FZZ Sławomira Wittkowicza oraz prezesa Związku Nauczycielstwa Polskiego, Sławomira Broniarza. - To co strona rządowa zaproponowała związkom zawodowym, a także pracownikom oświaty i nauczycielom, można skrócić dwoma powiedzeniami: pierwsze to, że jak będziecie więcej pracować, to jest szansa, że za cztery lata będziecie więcej zarabiać. I jak będzie was mniej i nie zmniejszymy nakładów na oświatę, to być może nawet zrealizujemy dla niektórych jakieś podwyżki. To skandaliczna, nieodpowiedzialna postawa - stwierdził Wittkowicz, - Zwracam uwagę, że przez ostatnie dwa tygodnie pieniądze znalazły się dla wszystkich, nie ma ich tylko dla ludzi. Mamy program pensum plus i nauczyciel minus. - Uznajemy, że propozycje rządowe są nie do przyjęcia. Są one nieadekwatne do oczekiwań (...) środowiska nauczycielskiego. Oczekiwań, które wykraczają poza propozycje wzrostu wynagrodzenia zasadniczego od 360 do 480 złotych - podkreślił Broniarz. - Wielokrotnie zwracaliśmy uwagę, że między krokiem pierwszym, czyli tym postulatem podwyżki o 1 tysiąc złotych, a tym, który pozostał na stole jako propozycja związków zawodowych była ogromna przepaść finansowa. To było ustępstwo ze strony związków zawodowych, które nie spotkało się z adekwatną reakcją strony rządowej - dodał szef ZNP.   W proteście ma wziąć udział nawet 80 proc. placówek oświatowych tj. szkół, przedszkoli, żłobków. Na stronie niedlachaosuwszkole.pl pojawiła się mapka strajku nauczycieli. - Bardzo się cieszę, że Solidarność przyjęła propozycje i że będziemy mogli podpisać porozumienie. To jest dobre porozumienie, bo to jest dobra propozycja dla nauczycieli - stwierdziła Beata Szydło po rozmowach, które skończyły się fiaskiem i oznaczają, że 8 kwietnia w całej Polsce rozpoczyna się strajk nauczycieli. W niedzielny wieczór (7 kwietnia) odbyły się rozmowy ostatniej szansy między przedstawicielami rządu i central związkowych. Negocjacje trwały trzy godziny (19-22). Zakończyły się fiaskiem. Strajk nauczycieli rozpocznie się o poranku 8 kwietnia. Zobacz, jak Sławomir Broniarz ogłaszał decyzję o strajku i jak apelował o ""walkę"" Na niedzielne negocjacje w centrum ""Dialog"" w Warszawie przybyło kilku przedstawicieli rządu. W spotkaniu uczestniczyli między innymi wicepremier Beata Szydło, minister edukacji narodowej Anna Zalewska, wiceminister edukacji Maciej Kopeć, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska i szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Rządowa propozycja dla nauczycieli na 2019 roku zawierała się w ofercie 15-procentowej podwyżki (9,6 proc. podwyżki we wrześniu plus wypłacona już 5-procentowa podwyżka od stycznia). Zaproponowano też skrócenie stażu, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł, zmianę w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji. Rząd chciał też przeforsować tzw. kontrakt społeczny dla nauczycieli, obejmujący podwyżki i zmianę warunków pracy. Nauczyciel dyplomowany po wprowadzeniu zmian otrzymałby w kolejnych latach, w wariancie pensum 22 h w 2020 – 6128 zł, 2021 – 6653 zł, 2022 – 7179 zł, 2023 – 7704 zł. W przypadku ustalenia pensum na poziomie 24 h (poziom średniej OECD) nauczyciel dyplomowany mógłby liczyć średnio na następujący wzrost wynagrodzenia 2020 – 6335 zł, 2021 – 7434 zł, 2022 – 7800 zł, 2023 – 8100 zł. Zwiększenie pensum byłoby kroczące i obejmowało cykliczne jego podnoszenie co roku, wraz z przyznaną podwyżką, aż do osiągnięcia pułapu 22 (lub 24) godzin przy tablicy w 2023 roku. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego w trakcie negocjacji zmodyfikowały oczekiwania (początkowo upominały się o tysiąc zł podwyżki). Obecnie ww. centrale związkowe postulują 30 proc. podwyżki rozłożonej na dwie tury – 15 proc. od 1 stycznia i 15 proc. od 1 września br. ZNP i FZZ od stycznia prowadzą procedury sporu zbiorowego i przeprowadziły referenda strajkowe. Ich wynik nie pozostawiał złudzeń: zdecydowana większość nauczycieli chce strajkować i nie zamierza się poddawać bez walki. Termin protestu zbiega się z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma odbyć się egzamin gimnazjalny, 15, 16 i 17 kwietnia – egzamin ósmoklasisty, a 6 maja powinny rozpocząć się matury.",Strajk nauczycieli. Relacja na żywo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-wyborcza-ke-grzegorz-schetyna-jak-zrobic-pierwszy-milion-zapisac-sie-do/ft9qlmh,"Schetyna „doradza”, jak zarobić pierwszy milion",Gdyby dziś Polska ubiegała się o członkostwo w UE to nie zostałaby przyjęta. Jako Koalicja Europejska nie damy wyprowadzić Polski z Europy – mówił w sobotę na konwencji regionalnej KE w Poznaniu Grzegorz Schetyna. Nie obyło się też bez uszczypliwości w stronę partii rządzącej. „Jak zrobić pierwszy milion? Zapisać się do PiSu” – dodał lider Platformy Obywatelskiej.,"Gdyby dziś Polska ubiegała się o członkostwo w UE to nie zostałaby przyjęta. Jako Koalicja Europejska nie damy wyprowadzić Polski z Europy – mówił w sobotę na konwencji regionalnej KE w Poznaniu Grzegorz Schetyna. Nie obyło się też bez uszczypliwości w stronę partii rządzącej. „Jak zrobić pierwszy milion? Zapisać się do PiSu” – dodał lider Platformy Obywatelskiej. Schetyna mówił, że niedługo Poznań może być jednym z najlepszych miast do życia w Europie, a Wielkopolska – jednym z najbogatszych regionów. Dodał, że lepsza przyszłość nie nastąpi, jeśli rząd dalej będzie w UE pośmiewiskiem. – Po to jesteśmy, żeby ludzie tu, i w Poznaniu i w całej Polsce nie stracili swojej przyszłości, przyszłości, która im się należy, żeby mogli żyć jak na zachodzie Europy, bo to jest już na wyciągnięcie ręki, po to jesteśmy i dlatego zwyciężymy – podkreślił Schetyna. Jeśli chodzi o „poziom życia i luksusy”, to PiS przegonił Europę Przekonywał, że Koalicja Europejska ma bardzo silną reprezentację w Wielkopolsce w wyborach do Parlamentu Europejskiego - m.in. b. premier Ewę Kopacz, b. premiera Leszka Millera, który – jak podkreślił Schetyna – wprowadził Polskę do UE. – Nie ma przyszłości Polski bez Europy, ale Europa to nie tylko PE, najważniejsza jest Europa tu w Polsce, przede wszystkim polski rząd musi być na europejskim poziomie, na zachodnioeuropejskim poziomie – powiedział Schetyna. – Tylko, że chodzi o to na jakim poziomie władza rządzi, a nie na jakim żyje – dodał. Mówił, że PiS już dawno przegonił Europę, jeśli chodzi o ich własny „poziom życia i luksusy”. – „Jak zrobić pierwszy milion? Zapisać się do PiSu”. Dziś Polacy częściej muszą ustępować pierwszeństwa rządowym kolumnom, niż karetkom – krytykował rząd lider PO. – Dla państwa jednej partii, dla państwa upartyjnionych sądów po prostu w UE nie ma miejsca. Gdyby dziś Polska ubiegała się o członkostwo w UE, to nie zostałaby do niej przyjęta, więc niech nikt nie mówi, że polexit to przesada – powiedział Schetyna. – My – PO, PSL, SLD, Nowoczesna i Zieloni powołaliśmy wspólnie Koalicję Europejską, bo wiemy, że obecne wybory do PE, jesienne wybory do polskiego Sejmu i Senatu to będzie wielki wybór i nie damy wyprowadzić Polski z Europy ani formalnie ani mentalnie – dodał. Lider PO przekonywał, że KE będzie uczestniczyć w wielkich europejskich projektach. – Dzięki wsparciu Unii zwalczymy smog i zlikwidujemy węgiel jako paliwo do domów i mieszkań w ciągu najbliższej dekady – zapewniał Schetyna.  – My chcemy innej Polski. Chcemy Polski dla Kowalskiego, a nie dla Kaczyńskiego. Będziemy z Polakami, a nie nad Polakami, wystarczy szanować ludzi, wtedy skończy się złodziejstwo, ale skończy się też kłamstwo, skończy się nienawiść. Zacznie się rozsądek i praca, i wtedy wróci zaufanie – mówił Schetyna podczas konwencji. Nawiązał też do zawieszonego protestu nauczycieli. – Chcę dziś powiedzieć nauczycielom, wasz protest miał sens, wasza determinacja zrobiła na nas wszystkich wielkie wrażenie. Uważnie słuchaliśmy tego, co mówiliście. Mamy największy szacunek dla was i waszej pracy. Zaraz po wyborach usiądziemy do poważnej, uczciwej rozmowy, ale już dziś bez warunków wstępnych mamy dla was propozycje, które spełnią wasze postulaty – mówił. Zaznaczył jednocześnie, że to nie jest wszystko. – Chcemy, aby polska edukacja była najlepsza na świecie. Jeśli osiągnęły to takie kraje, jak Finlandia czy Estonia, to my Polacy też możemy to osiągnąć, tylko warto pamiętać o prostym fakcie, że nie da się zorganizować szkoły bez nauczycieli – zaznaczył. – Zapraszam na wielki marsz, który zorganizujemy 18 maja w Warszawie. Zapraszam, jako Koalicja Europejska. Zapraszam was z Wielkopolski, z Pomorza i z Podlasia. Was, nauczycieli i was niepełnosprawnych. Was z mniejszości i z większości – mówił Schetyna. Jak dodał, zaprasza młodych i starszych, wszystkich, którzy „chcą wolnej, europejskiej Polski”. – Ale kolejny nasz wielki wybór, kolejny krok ku wymarzonej Polsce przyszłości, ten krok będzie w głosowaniu 26 maja i wtedy zwyciężymy – przekonywał. Znamy wybory list wyborczych. Nie PiS i nie KO. Kto zgarnia nr 1?",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/magda-gessler-wbija-szpile-beacie-kozidrak/w4dtzp0,Magda Gessler wbija szpilę Beacie Kozidrak,"Rok temu to właśnie ona została wybrana przez międzynarodową platformę Netflix do promowania w Polsce więziennego serialu „Orange Is the New Black”. Jednak Magdzie Gessler nie do końca spodobał się fakt, że w tym roku została zastąpiona przez inną popularną blondynkę. Restauratorka postanowiła z tej okazji wbić maleńką szpilę Beacie Kozidrak, która tego sezonu promuje hitową produkcję.","Rok temu to właśnie ona została wybrana przez międzynarodową platformę Netflix do promowania w Polsce więziennego serialu „Orange Is the New Black”. Jednak Magdzie Gessler nie do końca spodobał się fakt, że w tym roku została zastąpiona przez inną popularną blondynkę. Restauratorka postanowiła z tej okazji wbić maleńką szpilę Beacie Kozidrak, która tego sezonu promuje hitową produkcję. W rozmowie z portalem Przeambitni gwiazda TVN zdecydowała się udzielić oschłej odpowiedzi na pytanie jak podoba jej się spot z udziałem Kozidrak. – Było trochę kiczowate. Niepotrzebna była tam rola samej Beaty w Beacie. Wydaje mi się, że fajniej by było, jakby zostawiła ten swój śpiew i była po prostu więźniarką. Wtedy fajniej by to wyszło – powiedziała surowo Magda Gessler.  Następnie dziennikarz zasugerował, że może idealnym pomysłem byłoby połączenie ich sił. – Nie, żadne razem. Ja jestem indywidualistką, a Beata ma swoją bardzo dużą osobowość. Niech ona idzie sobie swoją złotą drogą, a ja idę swoją – dodała Magda Gessler. Przypomnijmy, że siódmy i ostatni sezon serialu „Orange Is the New Black” miał swoją premierę w zeszłym miesiącu.",Magda Gessler i Beata Kozidrak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mczmcnmzczncm/jytnxqk,"Homoseksualista w Ruchu Narodowym? Tak, jeśli żyje ""w czystości""","Krzysztof Bosak, choć na każdym kroku sprzeciwia się ruchom LGBT, to uważa, że nawet w tak radykalnym ugrupowaniu jak Ruch Narodowy możliwe jest członkostwo osoby homoseksualnej. Poseł Konfederacji zaznacza jednak, że osoba taka musiałaby żyć „w czystości”.","Krzysztof Bosak, choć na każdym kroku sprzeciwia się ruchom LGBT, to uważa, że nawet w tak radykalnym ugrupowaniu jak Ruch Narodowy możliwe jest członkostwo osoby homoseksualnej. Poseł Konfederacji zaznacza jednak, że osoba taka musiałaby żyć „w czystości”. Bosak co prawda przyznaje, że nie widzi nic złego w tym, żeby homoseksualista należał do Ruchu Narodowego, ale nie wyobraża sobie jednocześnie, aby działacz miał na przykład przyjść na zebranie ugrupowania ""z chłopakiem"". Według niego takie zachowanie jest wykluczone. Poseł zapytany o to, czy homoseksualista mógłby być w Ruchu Narodowym, odpowiedział twierdząco. - Osoba posiadająca skłonności homoseksualne, ale żyjąca w czystości - tak. Aktywny homoseksualista – nie – oznajmił w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". Bosak, prawdopodobny kandydat Konfederacji na prezydenta, twierdzi też, że  ""trwa ofensywa ruchu LGBT i trzeba się temu przeciwstawić”. Polityk pomimo tego, że nie widzi nic złego w przynależności osób homoseksualnych do ugrupowań czy partii politycznych uważa, że wkrótce „reprezentanci tych ideologii seksualnych wejdą normalnym ludziom na głowę i ich zaszczują"". - Nasza krytyka odnosi się do aktywności homoseksualnej i ruchu LGBT, który stara się zmienić moralność, prawo, kulturę język, którym mamy o tym mówić - deklaruje Bosak. - Ruch LGBT prowadzi do deprawacji społecznej i my mamy moralny obowiązek sprzeciwić się temu - dodaje. Bosak odniósł się także, do obecnie często przytaczanego terminu „mowy nienawiści”. Według niego stwierdzenie takie jest ""ideologicznym kryptonimem na konserwatywne i narodowe opinie"". - Jako chrześcijanin i narodowiec jestem codziennie obrażany i nie żalę się z tego powodu, bo ludzie mają prawo mieć różne opinie na ten temat – przyznaje w wywiadzie.",Krzysztof Bosak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-jesli-pis-nikogo-nie-zaaresztowalo-to-wszyscy-sa-czysci-jak-lza/nvsknms,Ostre słowa Kukiza u Olejnik,"Jeszcze cztery lata temu Paweł Kukiz wymienił PSL jako „zorganizowaną grupę przestępczą”, teraz wszedł z ludowcami w koalicję. W rozmowie z Moniką Olejnik tłumaczył, że w 2015 roku mówił tak o wszystkich partiach politycznych. – Jeżeli przez te 4 lata PiS, który ma wszelkie instrumenty, by ścigać i karać przestępców, nikogo nie zaaresztowało, to są wszyscy czyści jak łza – stwierdził lider Kukiz '15.","Jeszcze cztery lata temu Paweł Kukiz wymienił PSL jako „zorganizowaną grupę przestępczą”, teraz wszedł z ludowcami w koalicję. W rozmowie z Moniką Olejnik tłumaczył, że w 2015 roku mówił tak o wszystkich partiach politycznych. – Jeżeli przez te 4 lata PiS, który ma wszelkie instrumenty, by ścigać i karać przestępców, nikogo nie zaaresztowało, to są wszyscy czyści jak łza – stwierdził lider Kukiz '15. Paweł Kukiz i Władysław Kosiniak-Kamysz na początku sierpnia potwierdzili wspólny start PSL i Kukiz'15 w jesiennych wyborach parlamentarnych. Partie będą startować pod wspólnym szyldem PSL-Koalicja Polska. – Nie wchodzę do PSL. Korzystam z ich list, bo sam nie mam ani czasu, ani środków by zebrać 130 tysięcy podpisów by stworzyć własne. Taka jest ordynacja. Wprowadziłem do Sejmu 41 osób, z czego 3/4 okazało się koniunkturalistami i ukrytymi PiS-owcami. Wolę więc wpisać na listy PSL kilkudziesięciu pewnych ideowców niż tworzyć swoje listy, na których musiałbym mieć ponad 1000 osób z czego 900 może okazać się kanaliami – tłumaczył swoją decyzję w mediach społecznościowych Kukiz. W związku z tym Monika Olejnik w „Kropce nad i” przypomniała Kukizowi, że przed czterema laty mówił o PSL – „mafia i gangsterzy”. – Skoro przez te cztery lata Prawo i Sprawiedliwość, które posiada wszelkie instrumenty do aresztowania mafii i gangsterów, nikogo z Polskiego Stronnictwa Ludowego, ani z Platformy Obywatelskiej, ani od siebie nie zaaresztowało, to z tego wniosek, że są czyści jak łza – przekonywał przewodniczący Kukiz'15. Jak dodał, „w 2015 roku mówiłem tak o wszystkich partiach politycznych: o PSL-u, o Platformie Obywatelskiej, o Prawie i Sprawiedliwości”. – Przystępuje się do koalicji z tymi, którzy wpisują do swojego programu postulaty Kukiz15, postulaty proobywatelskie – tłumaczył Kukiz. Przyznał się też do błędu. – Dlatego przeprosiłem, widocznie racji nie miałem, skoro wszyscy są na wolności – podkreślił.  Pytany przez prowadzącą „Kropkę nad i”, o powód kandydowania do Sejmu przekonywał, że chce zmienić ustrój. – Z PSL-em zmienię, z Koalicją Polską, z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem – tłumaczył. I dodał, że zrobią to, „jeżeli będziemy języczkiem u wagi”. – Mnie interesuje to, co jest na pierwszej stronie programu: „Rzeczpospolita obywatelska: Polska musi być krajem, gdzie pierwszy głos należy do obywateli, a nie do liderów partii politycznych. Chcemy wzmocnić wpływ roli wyborców w kontroli władz i zwiększyć ich wpływ na sprawy publiczne: mieszany system wyborczy, obligatoryjne, wiążące referenda..” – cytował program Koalicji Polskiej. Jego zdaniem, „ani Prawo i Sprawiedliwość ani Koalicja Obywatelska z Lewicą nie są w stanie samodzielnie sprawować władzy”.",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyzsza-waloryzacja-i-trzynastka-ile-wyniesie-emerytura/jj6b8r6,"Emerycie, w przyszłym roku zyskasz 1900 zł! O ile PiS wygra wybory...","Świetne wieści dla emerytów! Jeśli PiS spełni swoje obietnice wyborcze, do ich kieszeni trafi co najmniej 1900 zł na rękę więcej. Jak to możliwe? Waloryzacja będzie wyższa i planowana jest jeszcze trzynastka. Jak już pisaliśmy w Fakcie, ta także wzrośnie!","Świetne wieści dla emerytów! Jeśli PiS spełni swoje obietnice wyborcze, do ich kieszeni trafi co najmniej 1900 zł na rękę więcej. Jak to możliwe? Waloryzacja będzie wyższa i planowana jest jeszcze trzynastka. Jak już pisaliśmy w Fakcie, ta także wzrośnie! Na sobotniej konwencji PiS przedstawiło swój program na kolejne lata. Proponuje przede wszystkim wzrost pensji i emerytur. Fakt postanowił policzyć, ile mogliby zyskać seniorzy na tych zmianach. Była premier Beata Szydło zapowiedziała, że najniższa emerytura wzrośnie do 1200 zł brutto. Dziś to 1100 zł brutto. Jeśli odliczymy podatki (te także zostaną wkrótce obniżone) i składkę zdrowotną, to będzie oznaczać, że najniższe świadczenie w 2020 r. wzrośnie z obecnych 935 zł na rękę do 1024,76 zł.  Ponieważ waloryzacja przeprowadzana jest w marcu, to oznacza, że dzięki tylko tym podwyżkom w kieszeniach seniorów będzie co najmniej o 897,60 zł miesięcznie więcej. To nie wszystko. W przyszłym roku planowana jest także wypłata trzynastej emerytury – w wysokości najniższego świadczenia czyli 1200 zł (na rękę będzie to kwota ok. 1000 zł). Kiedy to wszystko podliczyć, okazuje się, że w 2020 r. do kieszeni najgorzej uposażonych seniorów trafi niemal 1900 zł.  Jak będzie w kolejnych latach? Tu PIS także szykuje niespodziankę – zapowiedział, że w 2021 r. „olbrzymia większość dostanie dwie trzynastki”. Pytanie, jak ta obietnica będzie wyglądać w praktyce.  Obniżka PIT z 18 do 17 proc. Dzięki temu najniższe świadczenie wzrośnie o ok. 8 zł na rękę (kwota brutto nie zmieni się). Wchodzi w życie ustawa o świadczeniu uzupełniającym czyli nawet 500 zł dodatku dla osób niesamodzielnych. Dzięki temu osoby z najniższym świadczeniem, które spełnią kryteria, mogą dostać od października nawet po 500 zł miesięcznie więcej.  Waloryzacja emerytur i rent. W projekcie budżetu zaplanowano 3,24 proc. podwyżkę. Ale PiS zapowiada, że w razie wygranej podbije tę stawkę. Najniższa emerytura miałaby wzrosnąć o ok. 89 zł na rękę.  Będzie jeszcze trzynastka – ok. 1000 zł na rękę. Nie wiadomo, jeszcze w jakim miesiącu zostanie wypłacona – czy wzorem tego roku w maju? Możliwe, bo właśnie w tym miesiącu odbędą się wybory prezydenckie.  PiS zapowiada wypłatę dwóch trzynastek - nie wiadomo jednak w jakiej kwocie i na jakich zasadach. ",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-wyjasnia-dlaczego-pis-wygralo-wybory/jd0q20g,Patryk Jaki o zwycięstwie PiS. Nie przebiera w słowach,"Prawo i Sprawiedliwość zwyciężyło w wyborach do Parlamentu Europejskiego wynika z danych po podliczeniu protokołów z 99,3 proc. obwodowych komisji wyborczych. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Europejska. – Pajacowanie Grzegorza Schetyny i Rafała Trzaskowskiego na wałach przeciwpowodziowych przesądziło o naszej wygranej – stwierdził Patryk Jaki.","Prawo i Sprawiedliwość zwyciężyło w wyborach do Parlamentu Europejskiego wynika z danych po podliczeniu protokołów z 99,3 proc. obwodowych komisji wyborczych. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Europejska. – Pajacowanie Grzegorza Schetyny i Rafała Trzaskowskiego na wałach przeciwpowodziowych przesądziło o naszej wygranej – stwierdził Patryk Jaki. Według Jakiego, Prawo i Sprawiedliwość wygrało z Koalicją Europejską z trzech powodów. – Program Jarosława Kaczyńskiego jest konkretnym programem, dla którego nie ma alternatywy – zaznaczył w rozmowie z polsatnews.pl wiceminister sprawiedliwości. Kiedy to mówił, przewaga Prawa i Sprawiedliwości nad Koalicją Europejską wynosiła nieco ponad 3 proc. W poniedziałek po godz. 9, ta przewaga wzrosła do ponad 6 proc. Według niego, przyczyną porażki KE był także fakt, że Platforma Obywatelska była przeciwna zaostrzeniu prawa karnego, które po filmie braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” wprowadziło PiS. – Pajacowanie Grzegorza Schetyny i Rafała Trzaskowskiego na wałach przeciwpowodziowych przesądziło o naszej wygranej – podkreślił Jaki, odnosząc się do nagrania, na którym lider PO i prezydent Warszawy udzielali poparcia Joannie Frydrych na terenach zagrożonych powodzią. Według badania exit poll Ipsos dla Polsat News Jaki otrzymał mandat europosła z okręgu małopolsko-świętokrzyskiego. – Jestem bardzo szczęśliwy – przyznał. Politolog dla Fakt24: To dobry prognostyk dla PiS na jesienne wybory",WIECZOR WYBORCZY,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-zdradza-skad-pis-wezmie-pieniadze-na-nowy-program/xrz6fff,"Morawiecki zdradza, skąd PiS weźmie pieniądze na nowy program","500 plus na każde dziecko, „trzynastka” dla emerytów, obniżenie PIT-u pracowniczego – pojawiają się pytania, skąd rząd weźmie na to pieniądze. – Wiemy doskonale, jak ten nasz wielki program, 30-40 miliardowy w skali roku, sfinansować – zapewniał premier Mateusz Morawiecki podczas konwencji programowej PiS.","500 plus na każde dziecko, „trzynastka” dla emerytów, obniżenie PIT-u pracowniczego – pojawiają się pytania, skąd rząd weźmie na to pieniądze. – Wiemy doskonale, jak ten nasz wielki program, 30-40 miliardowy w skali roku, sfinansować – zapewniał premier Mateusz Morawiecki podczas konwencji programowej PiS. Wprowadzenie 500+ od pierwszego dziecka, brak podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia, „trzynastka” dla emerytów, przywrócenie zredukowanych połączeń autobusowych, obniżenie kosztów pracy – to „nowa piątka PiS” zaprezentowana podczas sobotniej konwencji programowej partii. – Mogą mówić nam: „skąd weźmiecie na to pieniądze, jak na to zarobicie?”. Wiemy, jak ten nasz wielki program, 30-40 miliardowy w skali roku oczywiście, sfinansować. Poprzez dalszą walkę o jak najlepszy system podatkowy, ale również rozwój gospodarczy, poprzez zmniejszenie biurokracji, zmniejszenie kosztów administracji"" – powiedział premier podczas sobotniej konwencji. Szef rządu podkreślił, że rządzący bardzo szanują opozycję. – Tak bardzo nawet, że spełniamy jej własne obietnice – mówił. – Bo przecież to Platforma obiecywała obniżenie podatków, tymczasem my – rząd PiS – obniżyliśmy każdy istotny podatek. Oni podnieśli VAT – pamiętamy wszyscy – a my obniżyliśmy podatek CIT dla wszystkich małych i średnich firm z 19 na 9 proc. Obniżyliśmy podatek akcyzowy ze względu na energię, obniżyliśmy również podatek VAT (...) Oni obiecywali bon edukacyjny, a my wdrożyliśmy wyprawkę „Dobry Start”, „300 plus”, dobry start dla wszystkich naszych uczniów. Oni obiecywali państwo cyfrowe, a my wdrożyliśmy po raz pierwszy teraz e-recepty, elektroniczne recepty i elektroniczne zwolnienia. I to są usługi realne dla milionów obywateli, usługi, które usprawniają państwo, oni obiecali, a my to wykonujemy – przekonywał Morawiecki. Szydło: dzięki 500 plus Polska stała się symbolem mądrej, nowoczesnej polityki prorodzinnej  Program 500 plus stał się symbolem naszego rządu, a Polska dzięki niemu stała się symbolem mądrej, nowoczesnej polityki prorodzinnej – mówiła podczas konwencji PiS w Warszawie wicepremier Beata Szydło. Program stał się wspaniałym kołem zamachowym polskiej gospodarki - dodała. Wicepremier zaznaczyła, że miliardy złotych, które trafiają co roku do polskich rodzin, są „doskonale wykorzystywane”. Przypomniała też, że płaca minimalna wynosiła w 2015 r. 1750 zł, w tej chwili to jest 2250 zł. – W ciągu czterech lat rząd Prawa i Sprawiedliwości podniósł płacę minimalną o 500 zł"" – podkreśliła.   Przyznała, że to jest „ciągle mało”, ale odnosząc się do zapowiedzianej w sobotę na konwencji „trzynastki” dla każdego emeryta w postaci 1100 zł powiedziała, że to ""prezent od Jarosława Kaczyńskiego dla wszystkich emerytów"".  Dodała, że rząd PiS zagwarantował najniższą emeryturę również dla osób ubezpieczonych w KRUS-ie. – Dzisiaj rolnicy nie muszą się martwić, że nawet minimalnej emerytury nie dostaną, a tak przecież było – zauważyła Szydło. Kaczyński ogłosił najnowszy plan PiS! Od lipca 500+ od pierwszego dziecka",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wieczorna-narada-senatorow-koalicji-obywatelskiej-z-grzegorzem-schetyna/m1k5zcj,Wieczorna narada opozycji. Ważny powód,"W Koalicji Obywatelskiej ostatnie zwieranie szeregów przed pierwszym posiedzeniem Senatu i wyborem marszałka izby. W poniedziałek wieczorem doszło do spotkania lidera PO Grzegorza Schetyny z klubem senackim Koalicji Obywatelskiej, dziś przed południem ma się odbyć kolejne. - Dziś to było spotkanie wewnętrzne, towarzyskie, żeby spojrzeć sobie w oczy - powiedział Krzysztof Brejza. - Choć do ostatniej minut wszystko może się zdarzyć, jestem pełen wiary w sukces - powiedział kandydat na marszałka Tomasz Grodzki.","W Koalicji Obywatelskiej ostatnie zwieranie szeregów przed pierwszym posiedzeniem Senatu i wyborem marszałka izby. W poniedziałek wieczorem doszło do spotkania lidera PO Grzegorza Schetyny z klubem senackim Koalicji Obywatelskiej, dziś przed południem ma się odbyć kolejne. - Dziś to było spotkanie wewnętrzne, towarzyskie, żeby spojrzeć sobie w oczy - powiedział Krzysztof Brejza. - Choć do ostatniej minut wszystko może się zdarzyć, jestem pełen wiary w sukces - powiedział kandydat na marszałka Tomasz Grodzki. - Jesteśmy gotowi, by wybrać jutro marszałka Senatu - mówili senatorowie KO po wieczornym spotkaniu z Grzegorzem Schetyną. - Tematem spotkania były kwestie organizacyjne, jest dużo nowych senatorów, więc trzeba im przekazać wiedzę odnośnie pierwszego posiedzenia - powiedział dziennikarzom po spotkaniu Schetyna. - Jestem przekonany, że kandydatura senatora Tomasza Grodzkiego jest na tyle przekonująca, że uzyska większość. Wszyscy wiedzą, jaka jest odpowiedzialność - dodał. Kandydat na marszałka Senatu Tomasz Grodzki mówił, że podczas poniedziałkowego spotkania ""wszyscy mieli świadomość historycznej rangi chwili"". - Po raz pierwszy w historii Polski po 1989 r., pomijając krótką I kadencję Senatu będziemy mieli taką sytuację, że rządzący mają Sejm, a opozycja ma Senat - powiedział Grodzki. - To nakłada ogromne obowiązki i konieczność wytężonej pracy. Senatorowie opozycji są w pełni tego świadomi - dodał. - Jak ktoś ma na imię Tomasz, to jak nie zobaczy, to nie uwierzy, a używając analogii piłkarskiej nawet w ostatniej minucie można stracić bramkę, tym niemniej jestem pełen wiary, bo to zbyt poważna sprawa, żebyśmy sprowadzali to do jakichś personalnych przepychanek czy prób przekupstwa politycznego - przekonywał. Marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka przyznała, że omawiano różne scenariusze tego, co może wydarzyć się we wtorek. - Chodzi o to, żeby wszyscy byli poinformowani, jaki będzie przebieg posiedzenia - powiedziała.  - Chciałabym być pewna, że jutro marszałka uda się wybrać, bo mam poczucie, że wszyscy staną na wysokości zadania i dołożą wszelkich starań - dodała Borys-Damięcka. Zaznaczyła, że głosowanie na marszałka odbędzie się na imiennych papierowych kartach do głosowania, które będą wrzucane do urny. Od 2018 r. w Regulaminie Senatu nie ma bowiem już głosowania tajnego przy sprawach personalnych. Borys-Damięcka wyjaśniła też, że jeśliby wynik głosowania był 50 na 50 głosów, wówczas głosowanie będzie powtórzone. - Muszą wtedy wpłynąć nowe zgłoszenia do marszałka seniora, przy czym wśród zgłoszonych osób mogą się powtórzyć te, które nie przeszły - zaznaczyła. - Jutro opozycja powinna mieć swojego marszałka Senatu, myślę że tak się stanie i to będzie bardzo ważny dzień z punktu widzenia politycznego i merytorycznego oraz bardzo ważnej korespondencji między Sejmem a Senatem - powiedział senator Bogdan Zdrojewski. Senator Aleksander Pociej w rozmowie z dziennikarzami dziwił się, dlaczego w mediach pojawiły się informacje, że to właśnie on mógłby się wyłamać z głosowania. - Przez ostatnie cztery lata byłem twarzą walki o sądy, o Trybunał Konstytucyjny i mogę zapewnić wszystkich, że nikt z kolegów z PiS do mnie się nie zwrócił, a nawet im to chyba do głowy nie przyszło - powiedział. - Jesteśmy gotowi do tego, żeby we wtorek wybrać marszałka Senatu - dodał Pociej. - Spośród senatorów Koalicji Obywatelskiej każdy wie co robić, każdy wie, że nie można się złamać - mówił Krzysztof Brejza. - Dziś to było spotkanie wewnętrzne, towarzyskie, żeby spojrzeć sobie w oczy - dodał, wyjaśniając cel poniedziałkowego spotkania. W poniedziałek na spotkaniu klubu KO z liderem PO zabrakło czterech senatorów, ale na kolejnym takim spotkaniu we wtorek przed południem mają być wszyscy. Formalne posiedzenie klubu senackiego KO, podczas którego ma być wybrany szef klubu oraz udzielone rekomendacje dla szefów komisji ma się odbyć we wtorek wieczorem, już po wyborze Prezydium Senatu. Wśród kandydatów na szefa senackiego klubu KO wymienia się Bogdana Zdrojewskiego, Leszka Czarnobaja i Bogdana Klicha. We wtorek o godz. 16 ma się odbyć pierwsze posiedzenie Senatu X kadencji. W izbie wyższej parlamentu Koalicja Obywatelska ma 43 senatorów, Polskie Stronnictwo Ludowe - trzech, Lewica - dwóch, a czworo senatorów zostało wybranych z własnych komitetów. Trzech z nich jest kojarzona z opozycją, a więc w sumie w Senacie opozycja ma - potencjalnie - większość 51 senatorów. Senator Lidia Staroń twierdzi, że nie jest związana z żadną ze stron. Z Komitetu Wyborczego Prawa i Sprawiedliwości do Senatu wybranych zostało 48 senatorów. (Źródło: PAP, TVN24)",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/tragedia-na-mistrzostwach-polski-w-motoparalotniarstwie-w-jutrosinie-nie-zyje-36/1b5xg5l,Tragiczny wypadek na Mistrzostwach Polski. Utonął 36-letni zawodnik. Zawody będą przerwane?,"Na piątych Motoparalotniowych Mistrzostwach Polski, które odbywają się nad zalewem w Jutrosinie, doszło do tragicznego wypadku. W środę po godz. 17. 36-letni Sebastian Lewek z Aeroklubu Ostrowskiego wpadł do zbiornika wodnego i zacząć tonąć. Mimo szybkiej akcji ratunkowej zawodnika nie udało się uratować.","Na piątych Motoparalotniowych Mistrzostwach Polski, które odbywają się nad zalewem w Jutrosinie, doszło do tragicznego wypadku. W środę po godz. 17. 36-letni Sebastian Lewek z Aeroklubu Ostrowskiego wpadł do zbiornika wodnego i zacząć tonąć. Mimo szybkiej akcji ratunkowej zawodnika nie udało się uratować. W czwartek w godzinach przedpołudniowych organizatorzy mistrzostw podjęli decyzję o kontynuowaniu imprezy po środowej tragedii. Nie zdecydowali się o przeniesieniu zawodów na inny termin. – Zgodnie zdecydowaliśmy o kontynuowaniu mistrzostw (...) W tej trudnej dla nas sytuacji chciałbym podziękować tragicznie zmarłemu Sebastianowi Lewkowi, za serce, które włożył w te mistrzostwa i w przygotowania do nich. Jestem przekonany, że chciałby, abyśmy dokończyli tę imprezę z jak największą pompą – powiedział wzruszony Dariusz Kempiński, organizator mistrzostw na wlkp24.info. Kontynuowanie V Motoparalotniowych Mistrzostw Polski stanęło pod znakiem zapytania, gdy w środę utonął zawodnik Aeroklubu Ostrowskiego – Sebastian Lewek. 36-latek był również członkiem sztabu organizacyjnego. Jak podał portal wlkp24.info, do tragedii doszło, kiedy mężczyzna pracował na platformie przy jednym z pylonów rozstawionych na jeziorze w Jutrosinie. Wpadł do wody, a po wyłowieniu go, został przetransportowany łódką na brzeg. Tam rozpoczęła się trwająca 40 minut akcja ratunkowa. Ratownikom nie udało się go uratować. Sprawę tragicznego wypadku bada prokuratura. Pierwsze osoby już zostały przesłuchane. Policji do tej pory nie udało się ustalić, jakie były okoliczności wypadku.",W środę zginął 36-letni Sebastian Lewek z Aeroklubu Ostrowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/postrzelono-go-na-planie-filmu-patryka-vegi-rozpoczal-sie-proces/g9nh6pz,Postrzelono go na planie filmu Patryka Vegi w Warszawie. Nowe fakty,Trzy lata temu podczas jednej ze scen na planie filmu Patryka Vegi „Czerwony punkt” doszło do wypadku. Operator Petro Aleksowski został postrzelony przez byłego żołnierza GROM-u Ireneusza Sz. Męzczyzna został trafiony w udo. Po długiej rehabilitacji teraz porusza się o lasce. W środę rozpoczął się proces w sprawie wypadku.,"Trzy lata temu podczas jednej ze scen na planie filmu Patryka Vegi „Czerwony punkt” doszło do wypadku. Operator Petro Aleksowski został postrzelony przez byłego żołnierza GROM-u Ireneusza Sz. Męzczyzna został trafiony w udo. Po długiej rehabilitacji teraz porusza się o lasce. W środę rozpoczął się proces w sprawie wypadku. 21 grudnia 2016 roku na warszawskim lotnisku Bemowo kręcono ujęcia do filmu „Czerwony punkt” w reżyserii Patryka Vegi. Podczas sceny w śmigłowcu siedział zamaskowany strzelec celujący w obiektyw kamery. Wcielał się w niego były żołnierz GROM-u Ireneusz Sz. Gdy operator Petro Aleksowski stał na podnośniku, helikopter zbliżył się do niego i wtedy padł strzał. Wówczas - jak informowały media - okazało się, że były GROM-wiec strzelił do niego nie ślepakiem, ale ostrym pociskiem. Kula trafiła operatora w udo i roztrzaskała mu kość. Po wypadku Petro Aleksowski przeszedł operację, poruszał się na wózku inwalidzkim, a później przy pomocy balkonika. Dziś chodzi o lasce. Produkcja była zapowiadana jako film sensacyjny z udziałem brytyjskiego aktora Ewana McGregora. W finale okazała się 9-minutową reklamą nowej platformy udostępniającej filmy na życzenie. Przed Sądem Rejonowym Warszawa-Wola ruszył w środę proces. To pierwsza tego typu sprawa w Polsce. ""Zarzuty aktu oskarżenia dotyczą spowodowania nieumyślnie ciężkiego uszczerbku na zdrowiu poprzez postrzelenie, w wyniku czego pokrzywdzony doznał rany postrzałowej kończyny dolnej, co stanowiło ciężki uszczerbek na zdrowiu w postaci innego ciężkiego kalectwa"" – informowała Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Na sali rozpraw zeznawali Ireneusz Sz. oraz poszkodowany operator, który występuje również w roli oskarżyciela posiłkowego. ""Mam nadzieję, że w tej sprawie zapadnie sprawiedliwe rozstrzygnięcie. Ten wypadek całkowicie zmienił moje życie"" - powiedział przed rozprawą Petro Aleksowski. Na samym początku rozprawy pełnomocnik Ireneusza Sz. złożył wniosek o wyłączenie jawności procesu. Argumentował to ""ważnym interesem państwa i interesem prywatnym"". Sędzia się do niego przychyliła. W poniedziałek 21 października odbędzie się z kolei druga rozprawa, tym razem cywilna przeciwko Opus Film (producentowi filmu) ws. odszkodowania za wypadek, do którego doszło na planie. ",Postrzelono go na planie filmu Patryka Vegi w Warszawie. Nowe fakty,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/smart-tv-samsung-czy-lg-telewizor-smart/5v5285t,To coś więcej niż telewizor! Warto?,"Telewizor Smart TV to absolutny hit ostatnich lat. Wielu z nas jednak dopiero zastanawia się nad zakupem telewizora z funkcją SMART. Czym telewizor Smart TV różni się od klasycznego odbiornika? Czy w ogóle warto zainwestować w taki sprzęt do domu? A jeśli tak, to której marki wybrać? Rozwiewamy wszystkie wątpliwości.","Telewizor Smart TV to absolutny hit ostatnich lat. Wielu z nas jednak dopiero zastanawia się nad zakupem telewizora z funkcją SMART. Czym telewizor Smart TV różni się od klasycznego odbiornika? Czy w ogóle warto zainwestować w taki sprzęt do domu? A jeśli tak, to której marki wybrać? Rozwiewamy wszystkie wątpliwości. Telewizor Smart TV to coś więcej niż zwykły telewizor. Na telewizorze typu Smart TV możemy nie tylko oglądać filmy i seriale, lecz także korzystać z wielu innych przydatnych funkcji. Po pierwsze, telewizor Smart TV bez trudu łączy się z internetem. Jeśli więc chcemy obejrzeć film czy serial bezpośrednio z serwisu streamingowego typu Netflix, będzie to banalnie proste. Wszystko to bez dodatkowych kabli i konieczności podłączania laptopa do telewizora! Dzięki podłączeniu do internetu możemy też korzystać z mediów społecznościowych, takich jak choćby Instagram czy Facebook, wyszukiwarki albo oglądać teledyski, np. w serwisie YouTube. Telewizor Smart TV może więc spełniać część funkcji komputera. Oczywiście dostępne są także polskie platformy, np. VOD.tvp.pl, player.pl i ipla.  Co więcej, telewizor Smart TV może być sterowany za pomocą naszego głosu lub smartfona. To rozwiązanie dla najbardziej wygodnych. Jest to system intuicyjny, bez obaw mogą więc korzystać z niego osoby w każdym wieku, także takie, dla których znalezienie pilota lub włączenie bezpośrednio odbiornika mogłoby być problemem.  Liderem polskiego rynku telewizorów (w tym także Smart TV) jest Samsung. Tzw. inteligentne telewizory Samsung działają od 2015 roku pod kontrolą systemu operacyjnego Tizen. W 2016 roku w Wielkiej Brytanii liczba użytkowników Samsung Smart TV przekroczyła próg 2,5 mln… na tydzień. W Polsce w grudniu 2015 roku platforma miała 1 milion użytkowników miesięcznie i od tego czasu ta liczba systematycznie rośnie. Jak zapewnia producent, w telewizorach Samsung Smart TV z systemem Tizen udało się osiągnąć tak dużą integrację usług internetowych, urządzeń i telewizji, że przestaje być dla nas tak naprawdę ważne, z jakiego medium w tym momencie korzystamy. Wszystko znajduje się bowiem w jednym miejscu, zarządzane wyłącznie pilotem Samsung Smart Control. Wystarczy jednorazowo sparować z nim urządzenie. WebOS 2.0, system operacyjny, w który wyposażone są telewizory LG, uważany jest za jedno z najlepszych rozwiązań dostępnych na rynku. System webOS został zaprojektowany w odpowiedzi na rosnące problemy związane ze skomplikowaną obsługą nowoczesnych telewizorów. Zespół LG postanowił zrobić coś, by korzystanie z nich znów stało się dziecinie proste. Skupiając się na trzech najważniejszych cechach – proste połączenie, proste przełączanie i proste odkrywanie – programiści webOS stworzyli intuicyjną w obsłudze alternatywę dla innych skomplikowanych systemów inteligentnych telewizorów. ",Smart TV Samsung czy LG? Telewizor SMART,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szesciolatek-wyrzucony-z-10-pietra-tate-modern-w-londynie/endgzjw,Makabra! Sześciolatek wyrzucony z 10. piętra Tate Modern,"To nie mieści się w głowie! Sześcioletni chłopiec został wrzucony z 10. piętra galerii sztuki Tate Modern w centrum Londynu. Maluch wylądował na dachu piątego piętra i został przewieziony do szpitala helikopterem ratunkowym. Stan chłopca określa się jako krytyczny. Lekarze wciąż walczą o jego życie. 17-latek, który zrzucił 6-latka, został aresztowany pod zarzutem usiłowania zabójstwa.","To nie mieści się w głowie! Sześcioletni chłopiec został wrzucony z 10. piętra galerii sztuki Tate Modern w centrum Londynu. Maluch wylądował na dachu piątego piętra i został przewieziony do szpitala helikopterem ratunkowym. Stan chłopca określa się jako krytyczny. Lekarze wciąż walczą o jego życie. 17-latek, który zrzucił 6-latka, został aresztowany pod zarzutem usiłowania zabójstwa. Sześciolatek został zepchnięty z platformy widokowej. Rzecznik policji powiedział, że „nic nie wskazuje na to, żeby sprawca znał ofiarę”. Po upadku chłopca nastoletni zwyrodnialec, jak gdyby nigdy nic, pozostał na platformie widokowej. Pracowniczka administracyjna Nancy Barnfield, była w galerii na 10. piętrze z przyjacielem i jego dziećmi, kiedy nagle usłyszeli głośny huk. Nancy odwróciła się i zobaczyła kobietę krzyczącą: „Gdzie jest mój syn, gdzie jest mój syn?” Grupa zwiedzających szybko otoczyła podejrzanego sprawcę, który był w pobliżu. Młody człowiek, który został zatrzymany przed przybyciem policji, czekał spokojnie na funkcjonariuszy. Stuart Haggas, który był naocznym świadkiem dramatu, powiedział, że widział ekipy ratunkowe biegające po dachu między halą galerii a jej ostatnim przedłużeniem. - Przenosili nosze z kimś na nich, a drugie nosze czekały przy drzwiach - relacjonował na antenie BBC. Korespondent BBC Jonny Dymond, który również tam był, powiedział, że odwiedzający byli „kierowani do głównej hali, a wszystkie wyjścia były zamknięte”. - Było wiele rodzin z dziećmi, a ochroniarze powiedzieli nam, że nie możemy odejść - powiedział. Tate Modern otwarto w nieczynnej elektrowni na Tamizie w 2000 roku. Według Stowarzyszenia Wiodących Atrakcji Turystycznych była to najpopularniejsza atrakcja turystyczna w Wielkiej Brytanii w 2018 r. z imponującym wynikiem 5,9 mln odwiedzających. Krwawe sceny w centrum Zielonej Góry. Małżeństwo w biały dzień zrobiło coś potwornego!",Sześciolatek wyrzucony z 10. piętra Tate Modern,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-nie-wpisuje-ochrony-do-rejestru-korzysci-opozycja-nie-reaguje/kzbfgc2,"Ujawniono, jak Kaczyński „ukrywa” koszty ochrony","Jarosław Kaczyński od lat nie wpisuje kosztownej ochrony, za którą płaci partia, do rejestru korzyści – donosi „Rzeczpospolita”. Dlaczego do tej pory Platforma Obywatelska nie zajęła się sprawą? Okazuje się, że Donald Tusk ma podobne zaniechania na swoim koncie.","Jarosław Kaczyński od lat nie wpisuje kosztownej ochrony, za którą płaci partia, do rejestru korzyści – donosi „Rzeczpospolita”. Dlaczego do tej pory Platforma Obywatelska nie zajęła się sprawą? Okazuje się, że Donald Tusk ma podobne zaniechania na swoim koncie. Każdy poseł jest zobowiązany do informowania w rejestrze korzyści o pełnionych stanowiskach, darowiznach, sponsorowanych wyjazdach oraz wszystkich korzyściach o wartości większej niż połowa minimalnego wynagrodzenia za pracę. – Ochrona przez prywatną firmę jest ewidentnie korzyścią, która powinna zostać odnotowana – ocenia w rozmowie z „Rz” Krzysztof Izdebski z fundacji ePaństwo. Jarosław Kaczyński do tego wymogu się jednak nie stosuje. Jak informuje „Rz”, prezes PiS ani razu nie wpisał swojej ochrony, którą od 2010 roku sprawuje prywatna firma Grom Group. Usługi kosztują około milion złotych rocznie. Tymczasem – jak pisze dziennik – PO od lat wie o luce w rejestrze korzyści Kaczyńskiego, jednak nie pali się do wyciągania sprawy na światło dzienne.   Posłowie Platformy nieoficjalnie powiedzieli gazecie, że „gra nie była warta świeczki, bo za braki w rejestrze grozi tylko nagana”. Dodatkowo przyznają, że „badanie sprawy Kaczyńskiego mogłoby wywołać pytania dotyczące... Donalda Tuska"". Szef Rady Europejskiej jeszcze w czasach, kiedy był liderem PO, korzystał w prywatnych celach z partyjnego samochodu i nie wspominał o tym w rejestrze. Tyle wydano na ochronę Kaczyńskiego! Chroniło go więcej ludzi niż premiera",Jarosław Kaczyński nie wpisuje ochrony do rejestru korzyści,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-i-premier-o-objeciu-przez-tuska-funkcji-szefa-epl/yejftwn,Prezydent i premier o objęciu przez Tuska funkcji szefa EPL,"Prezydent Andrzej Duda pogratulował w środę Donaldowi Tuskowi w związku jego wyborem na funkcję przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej życząc mu powodzenia i wielu osobistych sukcesów. – Co tam trzeba strasznie gratulować, jest to jakaś nowa funkcja w tym naszym eurokratycznym grajdołku kochanym – stwierdził natomiast w Polsat News premier Mateusz Morawiecki.","Prezydent Andrzej Duda pogratulował w środę Donaldowi Tuskowi w związku jego wyborem na funkcję przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej życząc mu powodzenia i wielu osobistych sukcesów. – Co tam trzeba strasznie gratulować, jest to jakaś nowa funkcja w tym naszym eurokratycznym grajdołku kochanym – stwierdził natomiast w Polsat News premier Mateusz Morawiecki. Andrzej Duda pogratulował w środę Donaldowi Tuskowi w związku jego wyborem na funkcję przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej. –Gratulacje dla Donalda Tuska w związku z wyborem na funkcję Przewodniczącego EPL. Życzę powodzenia i wielu osobistych sukcesów – napisał na swoim koncie na Twitterze prezydent. Politycy PiS podkreślali wcześniej, że wybór Tuska nie przysłuży się Polsce, ale będzie na pewno jego osobistym sukcesem. – Co tam trzeba strasznie gratulować, jest to jakaś nowa funkcja w tym naszym eurokratycznym grajdołku kochanym. Mówię to z pełną sympatią i życzliwością – powiedział w Polsat News Mateusz Morawiecki. Komentując słowa Tuska, że ma dość bycia głównym europejskim biurokratą i jest gotów do walki z nieodpowiedzialnymi populistami, premier powiedział, że to jest troszeczkę nieładne. – Był pięć lat w pewnej roli, to z szacunkiem mógłby się wyrażać o tej roli, to uwaga numer jeden. A uwaga numer dwa jest trochę szersza, jak ja widzę albo słyszę w Brukseli, że ktoś mówi o populistach, to co mi przychodzi do głowy? Nie masz chłopie argumentów. Bo uciekasz się do argumentu erystycznego, z którym trudno jest dyskutować – stwierdził premier. – Nam przyklejano łatkę populistycznej, a my zmieniliśmy politykę społeczną na taką, o jakiej marzyła ""Solidarność"". Nie dam sobie przypinać łatek typu populiści, nacjonaliści – podkreślił Morawiecki. Dopytywany, czy słowa Tuska odebrał jako atak na samego siebie, odpowiedział prowadzącemu program: za daleko pan interpretuje. Tusk został wybrany na szefa EPL na kongresie tego ugrupowania w środę Zagrzebiu. Jego kadencja potrwa trzy lata. (Polsat News, Twitter)",Prezydent i premier o objęciu przez Tuska funkcji szefa EPL,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/koalicja-obywatelska-chce-doplacic-polakom-do-pensji-program-platformy/m68efb8,Nawet 600 zł dopłaty do pensji. Kto dostanie i na jakich zasadach?,"Podatki i składki będą niższe, a budżet dodatkowo będzie dopłacał osobom z najniższymi pensjami. To ogólne założenia programu ""Wyższe płace"" Koalicji Obywatelskiej. Ale tylko Fakt poznał szczegóły tego rozwiązania. Przedstawiamy także szczegółowe wyliczenia. Każdy może sprawdzić, ile zyska na nowym pomyśle Koalicji Obywatelskiej.","Podatki i składki będą niższe, a budżet dodatkowo będzie dopłacał osobom z najniższymi pensjami. To ogólne założenia programu ""Wyższe płace"" Koalicji Obywatelskiej. Ale tylko Fakt poznał szczegóły tego rozwiązania. Przedstawiamy także szczegółowe wyliczenia. Każdy może sprawdzić, ile zyska na nowym pomyśle Koalicji Obywatelskiej. PiS proponuje wzrost pensji minimalnej w przyszłym roku do 2600 zł brutto. Koalicja Obywatelska przebija tę obietnicę. I przekonuje, że kiedy jej program „Niższe podatki wyższa płaca” zostanie wprowadzony, osoby z najniższymi pensjami mogłyby być nawet o 100 zł miesięcznie wyższe od tego, co teraz z pompą proponuje PiS. Politycy KO podkreślają także, że na ich rozwiązaniu zyskaliby nie tylko najgorzej zarabiający Polacy. A każda osoba zatrudniona na umowie o pracę i zarabiająca do ok. 4,5 tys. zł miesięcznie miałaby nawet o kilkaset złotych w kieszeni więcej. To za sprawą obniżenia danin (PiT i ZUS nie mógłby być wyższy niż 35 proc. wynagrodzenia) oraz specjalnej premii za aktywność.  O co chodzi? Jak ustalił Fakt, premia za aktywność będzie to de facto kwota wolna i to nie tylko od podatku PIT, ale i od składek ZUS, tyle że wyliczana i wypłacana co miesiąc przez urząd skarbowy. Założenie jest takie, że w ogóle urzędnicy fiskusa mają wyręczać pracodawców w naliczaniu składek, podatków i premii. Firma wysyłałby tylko jeden przelew za wszystkich swoich pracowników.  Od czego zależeć będzie wysokość premii za aktywność? Byłaby tak wyliczana, aby osoby otrzymujące płacę minimalną dostawały na rękę równowartość kwoty brutto. I tak, płaca minimalna to obecnie 2250 zł brutto, na rękę to 1634 zł. Na obniżce PIT oraz premii osoby pracujące dziś za taką kwotę dostawałyby ekstra aż 616 zł miesięcznie!  Ale uwaga! Premia ta będzie się zmniejszać o jeden procent wraz ze wzrostem wynagrodzenia o każdy procent ponad płacę minimalną. Przy czym osoby zarabiające dwukrotność najniższej krajowej pensji (w tym roku to 4,5 tys. zł), już premii by nie dostawały. Gdyby to rozwiązanie wprowadzono w tym roku, to przy wzroście wynagrodzenia o 4,5 zł ponad płacę minimalną, premia za aktywność będzie się zmniejszać o złotówkę. Szczegółowe wyliczenia przedstawiamy w tabeli poniżej.   Kto sfinansuje te premie? Nie będzie obciążać pracodawców. Pieniądze pochodzić mają z budżetu państwa. – Można wskazać trzy główne źródła jej finansowania: oszczędności na aparacie władzy i propagandy (ok. 6-7 mld), wpływy np. z dywidend ze spółek z udziałem Skarbu Państwa (ok. 7 mld zł) oraz wzrostu gospodarki – wyliczają nam politycy Koalicji Obywatelskiej.  Ale uwaga, z niższych składek, podatków oraz premii mogłyby skorzystać tylko osoby na umowie o pracę. Pracujący na umowach zlecenie i umowach o dzieło nie byłyby tym programem objęte. Podobnie jak emeryci – dla nich podatki nie zmienią się. ",Koalicja Obywatelska obiecuje nawet 600 zł dopłaty do pensji. Kto dostanie i na jakich zasadach?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/abonament-rtv-po-zapowiada-zmiane-finansowania-mediow-publicznych/d2y5bze,Zlikwidują abonament? Padły deklaracje,"Abonament RTV zostanie zlikwidowany, a media publiczne będą finansowane z budżetu w ramach nowego państwowego holdingu radiowo-telewizyjnego – takie plany na zmianę mediów publicznych ma Platforma Obywatelska. Oficjalnie szczegóły projektu zostaną przedstawione w połowie lipca.","Abonament RTV zostanie zlikwidowany, a media publiczne będą finansowane z budżetu w ramach nowego państwowego holdingu radiowo-telewizyjnego – takie plany na zmianę mediów publicznych ma Platforma Obywatelska. Oficjalnie szczegóły projektu zostaną przedstawione w połowie lipca. „Jeśli opozycja wygra jesienią wybory, ma to być też koniec obecnych mediów publicznych” - pisze „Gazeta Wyborcza”. Plan zakłada likwidację obecnych spółek medialnych i założenie holdingu radiowo-telewizyjnego. W skład holdingu wejdą spółki centralne TVP i Polskiego radia oraz 16 regionalnych. PO chce też powołania rad medialnych, które dbałyby o to, by media nie zostały upolitycznione – czytamy. Projekt PO zakłada też zniesienie abonamentu RTV i zastąpienie go dotacją budżetową w przedziale 1-2 mld zł rocznie. Autorzy projektu przekonują, że pobór abonamentu jest mało skuteczny i w rezultacie daninę płaci tylko co 12. gospodarstwo domowe. Obecnie abonament miesięczny za korzystanie z samego radia wynosi 7 złotych a za raio i telewizję 22,70 zł. Na początku roku, do 25. styczni, można było skorzystać jednak z 10 proc. zniżki. Przez cały rok obowiązują również zniżki z tytułu wnoszenia opłat za okres dłuższy niż 1 miesiąc. 2 miesiące - 13,60 złotych

3 miesiące - 20,15 złotych

4 miesiące - 27,15 złotych

5 miesięcy - 33,75 złotych

6 miesięcy - 39,90 złotych

7 miesięcy - 46,90 złotych

8 miesięcy - 53,50 złotych

9 miesięcy - 60,05 złotych

10 miesięcy - 67,05 złotych

11 miesięcy - 73,65 złotych

12 miesięcy (rok) - 75,60 złotych

 

Abonament RTV. Stawki za telewizję w 2019 roku: 2 miesiące - 44,05 złotych

3 miesiące - 65,35 złotych

4 miesiące - 88,05 złotych

5 miesięcy - 109,40 złotych

6 miesięcy - 129,40 złotych

7 miesięcy - 152,10 złotych

8 miesięcy - 173,45 złotych

9 miesięcy - 194,75 złotych

10 miesięcy - 217,45 złotych

11 miesięcy - 238,80 złotych

12 miesięcy - 245,15 złotych",Rear View Of Couple Sitting On Sofa Watching TV Together,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-cimoszewicz-o-swojej-kandydaturze-do-europarlamentu/pvc2ght,Cimoszewicz o kandydowaniu z listy Koalicji Obywatelskiej,"Włodzimierz Cimoszewicz przyznał, że jego kandydowanie do europarlamentu z pierwszego miejsca warszawskiej listy Koalicji Obywatelskiej jest ""prawdopodobne"". - Nie chcę się na ten temat przesądzająco wypowiadać, bo listy muszą być uzgodnione, zatwierdzone i ogłoszone - zastrzegł w ""Kropce nad i"" w TVN24 były premier.","Włodzimierz Cimoszewicz przyznał, że jego kandydowanie do europarlamentu z pierwszego miejsca warszawskiej listy Koalicji Obywatelskiej jest ""prawdopodobne"". - Nie chcę się na ten temat przesądzająco wypowiadać, bo listy muszą być uzgodnione, zatwierdzone i ogłoszone - zastrzegł w ""Kropce nad i"" w TVN24 były premier. W ramach Koalicji Obywatelskiej wspólne listy kandydatów wystawią Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Polskie Stronnictwo Ludowe oraz Zieloni. Włodzimierz Cimoszewicz we wtorkowej rozmowie w ""Kropce nad i"" w TVN24 mówił o swojej ewentualnej kandydaturze. - To jest, jak rozumiem, prawdopodobne. Nie ukrywam, że rozmawiałem o tym z ludźmi z kierownictw partii politycznych tworzących tę koalicję - powiedział były premier. Wyjaśnił, że ""to było potwierdzane przez Grzegorza Schetynę, który co prawda stosował taką ostrożnościową formułę, mówiąc o prawdopodobieństwie rzędu 90 do 99 procent"". - Nie chcę się na ten temat przesądzająco wypowiadać, bo listy muszą być uzgodnione, zatwierdzone i ogłoszone - dodał. Były premier wyjaśnił również, czemu koalicja nie ogłosiła jeszcze nazwisk głównych kandydatów do Parlamentu Europejskiego, a Prawo i Sprawiedliwość ogłosiło swoje ""jedynki"" już 19 lutego. - Pamiętajmy, że w PiS-ie o jedynkach, dwójkach decydował jednoosobowo jeden człowiek, a tutaj mamy do czynienia z kilkoma partiami, rozmaitymi środowiskami, które muszą to ze sobą uzgodnić. - tłumaczył. - To jest po prostu trudniejsze, zrozumiałe, że to jest proces trochę dłuższy.","Włodzimierz Cimoszewicz mówił o ewentualnej kandydaturze we wtorkowej rozmowie w ""Kropce nad i"" w TVN24",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/policja-pilnuje-domu-kaczynskiego-ale-w-papierach-nie-ma-o-tym-ani-slowa/m6sem4t,Tajemnica ochrony domu Kaczyńskiego,"Policjanci 24 godziny na dobę pilnują prezesa PiS, ale w policyjnych dokumentach nie ma ani słowa o ochronie pod jego domem. Oficjalnie mundurowi uzasadniają to „dyslokacją służb” – ustaliła Wirtualna Polska. Sąsiedzi skarżą się na hałas... – Obecność patrolu jest o tyle uciążliwa, że stoją z włączonym silnikiem, co daje się nam we znaki – mówią.","Policjanci 24 godziny na dobę pilnują prezesa PiS, ale w policyjnych dokumentach nie ma ani słowa o ochronie pod jego domem. Oficjalnie mundurowi uzasadniają to „dyslokacją służb” – ustaliła Wirtualna Polska. Sąsiedzi skarżą się na hałas... – Obecność patrolu jest o tyle uciążliwa, że stoją z włączonym silnikiem, co daje się nam we znaki – mówią. – Auto stoi pod moim domem. Silnik mają odpalony cały czas. Godzinami. Gdzie możemy to zgłosić? – dopytuje sąsiadka z ul. Mickiewicza na warszawskim Żoliborzu cytowana przez ""Gazetę Wyborczą"". Bo czy można zgłosić policję na policję? Sprawę czatującej pod drzwiami Kaczyńskiego policji jako pierwsza opisywała „Gazeta Wyborcza”. Już wtedy mówiło się, że dom prezesa PiS jest pilnowany przez funkcjonariuszy 24 godziny na dobę.„Oficjalnie komenda stołeczna tłumaczy obecność policjantów ""dyslokacją służby"". – W dokumentacji w ogóle nie ma wzmianki, że policjanci mają pełnić służbę pod domem czy na rzecz prezesa. Jest to robione pod hasłem dyslokacji służby. W dokumentach nie ma żadnego polecenia wprost, a więc nie można się do niczego przyczepić oficjalnie – mówi WP.pl wysoko postawiony oficer policji. I podkreśla, że takie sprawy załatwia się raczej nieformalnie – telefonicznie lub w cztery oczy. Tajemnicza „dyslokacja służby” to rozmieszczenie policyjnych patroli, w miejscach, gdzie wystąpić może zagrożenie bezpieczeństwa. Wykorzystuje się do tego celu informacje pochodzące m.in. z czynności operacyjno-rozpoznawczych, czy mediów. – Wystarczy, że właśnie w mediach ktoś powie, że idzie protestować pod dom prezesa Kaczyńskiego, to taka wypowiedź jest podstawą do tego, żeby to miejsce traktować jako zagrożone – mówi rozmówca WP. W ostatnich dniach patrole policyjne kręcą się także w okolicach ulic Srebrnej i Towarowej, gdzie swoją siedzibę ma spółka Srebrna, o której prezes rozmawia na taśmach. Policjanci pilnują także siedziby PiS na Nowogrodzkiej. A wszystko poza protokołem...  Michał Wójcik o milionach Tuska. ""Tyle będzie zarabiał jak skończy 65. rok życia""","Policja pilnuje domu Kaczyńskiego, ale w papierach nie ma o tym ani słowa",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/policyjny-lizak-i-kogut-w-busie-pis/5kkpcme,Policyjny lizak i kogut w busie PiS,"""Nowa piątka PiS"" to pomysł, który ma zapewnić Prawu i Sprawiedliwości wyborcze zwycięstwo. By przybliżyć ""nową piątkę"" wyborcom, polskie miasta odwiedzą specjalne busy. Okazuje się, że są one specjalne nie tylko dlatego, że oklejono je punktami ""nowej piątki PiS"", lecz również ze względu na wyposażenie. W jednym z nich znajdowały się m.in. tzw. kogut i lizak policyjny. O zasadność ich posiadania pyta Krzysztof Brejza z PO.","""Nowa piątka PiS"" to pomysł, który ma zapewnić Prawu i Sprawiedliwości wyborcze zwycięstwo. By przybliżyć ""nową piątkę"" wyborcom, polskie miasta odwiedzą specjalne busy. Okazuje się, że są one specjalne nie tylko dlatego, że oklejono je punktami ""nowej piątki PiS"", lecz również ze względu na wyposażenie. W jednym z nich znajdowały się m.in. tzw. kogut i lizak policyjny. O zasadność ich posiadania pyta Krzysztof Brejza z PO. Rozpoczął się gorący okres przedwyborczy. Politycy będą masowo odwiedzać polskie wsie i miasta, a ich kampanie wspierać będą specjalnie w tym celu oklejone pojazdy. Swoje busy zaprezentowało niedawno Prawo i Sprawiedliwość. Wprawne oko obserwatorów zwróciło jednak uwagę nie na informacje umieszczone na pojeździe, lecz na to, co znalazło się we wnętrzu jednego busa. A tam, na desce rozdzielczej, można było ujrzeć policyjną tarczę do zatrzymywania pojazdów - czyli popularnego lizaka - oraz urządzenie umożliwiające wysyłanie niebieskiego sygnału świetlnego - tzw. koguta.  - Dlaczego te pis-busy (niemieckie!) mają ukryte „koguty” i lizaki do kierowania ruchem? - pyta w mediach społecznościowych poseł Krzysztof Brejza z Platformy Obywatelskiej. Pytanie nie jest bezzasadne, gdyż zgodnie z artykułem 96a kodeksu wykroczeń, posiadanie w pojeździe przez osoby nieuprawnione urządzeń stanowiących obowiązkowe wyposażenie pojazdu uprzywilejowanego, wysyłające sygnały świetlne w postaci niebieskich lub czerwonych świateł błyskowych albo sygnał dźwiękowy o zmiennym tonie jest zabronione i zagrożone karą grzywny. Użycie rzeczonych sygnałów przez osoby nieuprawnione, jest z kolei zagrożone grzywną lub nawet karą aresztu. Jakby tego było mało, internauci zwracają uwagę, iż bus, w którym zauważono koguta i lizaka, wygląda jak pojazdy, które po odpowiednim przystosowaniu trafiają do służby w policji.  Zgodnie z polskim prawem, jeśli policjanci podczas kontroli pojazdu znajdą w nim urządzenie wysyłające sygnały świetlne w postaci niebieskich świateł błyskowych, to urządzenie podlega przepadkowi. Były agent CBA ujawnia kulisy afery. Co stało się z sekstaśmą z ważnym politykiem PiS?",Policyjny lizak i kogut w busie PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przemowienie-donalda-tuska-w-rocznice-4-czerwca-1989/qny2v05,Na słowa Tuska czekała cała opozycja. Co powiedział?,"Na Długim Targu w historycznym centrum Gdańska zakończył się wiec z udziałem szefa Rady Europejskiej. Przemówienie Donalda Tuska było jednym z najbardziej oczekiwanych punktów programu obchodów rocznicy 4 czerwca. W pewnym momencie polityk przerwał wystąpienie i poprosił o pomoc medyczną. Okazało się, że w tłumie najprawdopodobniej ktoś zasłabł i potrzebna była interwencja ratowników.","Na Długim Targu w historycznym centrum Gdańska zakończył się wiec z udziałem szefa Rady Europejskiej. Przemówienie Donalda Tuska było jednym z najbardziej oczekiwanych punktów programu obchodów rocznicy 4 czerwca. W pewnym momencie polityk przerwał wystąpienie i poprosił o pomoc medyczną. Okazało się, że w tłumie najprawdopodobniej ktoś zasłabł i potrzebna była interwencja ratowników. Donald Tusk zaczął od wspomnienia po Pawle Adamowiczu – prezydencie Gdańska, którego zamordował recydywista Stefan W. Morderca stwierdził, że zabił Adamowicza, bo „Platforma go torturowała”. – Jesteście dzisiaj wszyscy gośćmi Pawła Adamowicza – zwrócił się Tusk do zebranych na Długim Targu. – Paweł Adamowicz jest dziś z nami. Nie tylko dlatego, że to jego ideą było spotkanie 4 czerwca. Przede wszystkim dlatego, że jego piękne życie, tak tragicznie zakończone więcej mówi o naszej historii i teraźniejszości niż najlepsze przemówienie – dodał. W dalszych słowach Tusk mówił o opozycjonistach z Solidarności, którzy 30 lat temu doprowadzili do upadku PRL. – Chcę podziękować tym, którzy robili wszystko, co w ich mocy, którzy wytrzymali w długim marszu do wolności i niepodległości. Nigdy nie zrezygnowali z tej wiary. Dziękuję tym, którzy strajkowali i tym, którzy wychodzi na ulicę – mówi Donald Tusk. – Wiem, że wielu z was jest tutaj. Chcę złożyć wam najniższy ukłon. Dzięki wam Polska jest najpiękniejszym miejscem na ziemi, a Polska to niepodległy europejski naród, nawet jeśli nie zawsze mamy szczęście do władzy – dodał. Te ostatnie słowa to oczywista szpila wbita w rząd PiS i takich zaczepek przemówienie Tuska miało jeszcze kilka. – Nie można się poddać, mimo iż pierwszy mecz się przegrało – mówił Tusk nawiązując do wyniku wygranych przez PiS wyborów. Zaapelował o determinację w nadchodzących miesiącach – czyli przed jesiennymi wyborami do parlamentu. – Trzeba być odważnym, zdeterminowanym, ale trzeba mieć też dobre pomysły. Trzeba być sprytnym – mówił były premier. Wspomniał też o roli Lecha Wałęsy w obaleniu poprzedniego ustroju. – Lech Wałęsa jest sławny na całym świecie nie tylko dlatego, że jest bohaterem narodowym, nie tylko dlatego, że jest laureatem Nagrody Nobla i pierwszym prezydentem; nie tylko dlatego, że tak de facto on obalił Mur Berliński, ale też dlatego, że jest wcieleniem marzenia wszystkich prostych, normalnych ludzi, że można czasem chłopskim sprytem, czasami nadzwyczajną odwagą, cierpliwością, uporem, obalić mury, nie tylko Berliński – powiedział Tusk. – Musimy odnaleźć w sobie taką gotowość także w najbliższych miesiącach, nie tylko do odwagi, nie tylko do determinacji, ale także do dobrych pomysłów i do sensownych zdroworozsądkowych zasad - dodał. – Trzeba zawsze wierzyć w zwycięstwo. Każdego dnia trzeba na nie ciężko pracować – mówił Tusk. To jego zdaniem jest lekcja, jaką można wyciągnąć z 88 i 89 roku. – Kolejna lekcja jest taka, że wtedy nikt nikogo nie wykluczał – dodaje. – Polska dała przykład całemu światu, że można bez przemocy i rozlewu krwi zbudować demokrację – mówił Tusk. Odniósł się też do narracji, że w Magdalence opozycjoniści ""pili wódkę z komunistami"". – A co mieli robić?! Strzelać do siebie? – pytał retorycznie Tusk.



Tusk ostro uderzył w PiS w swoim przemówieniu nawiązując do czasów PRL. – Słyszę dzisiaj ""oni mają media publiczne, nic nie możemy zrobić"". Tamci, w latach 80., też mieli. Więc drukowaliśmy gazetki i ulotki. Nikt nie narzekał. Okej: wasza telewizja publiczna, nasz internet. Nie musimy czekać na łaskę Jacka Kurskiego – powiedział szef Rady Europejskiej. 4 czerwca 1989 r. przeprowadzono pierwszą turę częściowo wolnych wyborów do Sejmu i całkowicie wolnych do Senatu. Wybory odbyły się na zasadach ustalonych podczas obrad Okrągłego Stołu i zakończyły się zwycięstwem ""Solidarności"". Głosowanie z 4 czerwca było jednym z czynników, które doprowadziły do upadku komunizmu i trwałych demokratycznych w Polsce i całej Europie Środkowo-Wschodniej.",Przemówienie Donalda Tuska w rocznicę 4 czerwca 1989,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-szkole-dali-dzieciom-partyjne-gadzety-pis-na-walentynki/ln65rvd,Kuriozalne podarunki dla dzieci w Opolu. Posłanka PiS się tłumaczy,"Czy może być lepszy prezent na walentynki, niż skrobaczka do zmarzniętych szyb? Otóż absolutnie nie! A zwłaszcza dla dzieci w wieku szkolnym. Wiadomo przecież, że każde z nich ma własny samochód. Dyrektorka szkoły w opolskiem taki właśnie prezent wręczyła swoim uczniom. Osobliwy zwłaszcza dlatego, że na skrobaczkach widnieje dedykacja od posłanki PiS Katarzyny Czochary...","Czy może być lepszy prezent na walentynki, niż skrobaczka do zmarzniętych szyb? Otóż absolutnie nie! A zwłaszcza dla dzieci w wieku szkolnym. Wiadomo przecież, że każde z nich ma własny samochód. Dyrektorka szkoły w opolskiem taki właśnie prezent wręczyła swoim uczniom. Osobliwy zwłaszcza dlatego, że na skrobaczkach widnieje dedykacja od posłanki PiS Katarzyny Czochary... Dlaczego skrobaczka? Dlaczego z podpisem pani poseł? O co chodzi w całej tej inicjatywie? Fakt24 udało skontaktować z posłanką Katarzyną Czocharą z partii Jarosława Kaczyńskiego. Czochara nie kryje zdziwienia naszymi pytaniami. Zapewnia przy okazji, że niczego nie zlecała w szkole w Łączniku, gdzie wręczono dzieciom kontrowersyjne podarunki. – Obdarowuję swoimi poselskimi gadżetami różne środowiska w rozmaitych okolicznościach i nie mam wpływu na to, gdzie potem te przedmioty trafiają oraz z jaką intencją i komentarzem – odpisała nam oburzona. To ciekawe o tyle, że oburzony rodzic ucznia Zespołu Szkolno-Przedszkolnego, który skontaktował się z różnymi redakcjami, w tym także i naszą, twierdził, że gdy pani dyrektor wręczała dzieciom osobliwe podarunki prosiła, aby przekazać rodzicom, że to prezent od posłanki Czochary, która prosi o głos w wyborach.



– Niczego nie zalecałam szkole w Łączniku i z tego, co ustaliłam, sama szkoła absolutnie nie potraktowała tych skrobaków do szyb jako formy agitacji politycznej prowadzonej wśród dzieci – zapewnia nas posłanka. – Był to jeszcze jeden pożyteczny przedmiot mogący przydać się w domu, zwłaszcza w zimie – dodaje. Jak skrobaczka do szyb, której używa się w samochodach może przydać się dzieciom? Podpowiadamy: mogłyby na przykład odśnieżać rano samochody rodzicom albo nauczycielkom, czy też lokalnym posłankom.  – Przypuszczam, że tak samo pani dyrektor rozdawałaby podarunki od jakiejkolwiek innej osoby, bądź organizacji, czy byłby to Kościół Katolicki, czy WOŚP. Dzieci lubią być obdarowywane – podsumowała Czochara.  I wszystko jasne. Każdy wie przecież, że taka skrobaczka, zwłaszcza z dedykacją od posłanki Czochary, to marzenie każdego ucznia.",Dała dzieciom partyjne gadżety. „Zależy nam na głosach”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-spot-pis-wyborczy-pis-pusteobietnice/zm3xx6r,Mamy nowy spot PiS. Ostro atakują,"Wybory do Sejmu za pasem, a zatem zaczyna się walka na spoty wyborcze. Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało swój najnowszy spot pod hasłem „Koalicja pustych obietnic”, co odnosi się oczywiście do wyborczych obietnic opozycji. Przypomniano w nim m.in. wypowiedzi Grzegorza Schetyny o związkach partnerskich oraz Władysława Kosiniak-Kamysza ws. podniesienia wieku emerytalnego. Przekonuje Was ten spot?","Wybory do Sejmu za pasem, a zatem zaczyna się walka na spoty wyborcze. Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało swój najnowszy spot pod hasłem „Koalicja pustych obietnic”, co odnosi się oczywiście do wyborczych obietnic opozycji. Przypomniano w nim m.in. wypowiedzi Grzegorza Schetyny o związkach partnerskich oraz Władysława Kosiniak-Kamysza ws. podniesienia wieku emerytalnego. Przekonuje Was ten spot? Najnowszy spot partii rządzącej to zlepek wypowiedzi polityków Platformy Obywatelskiej, Polskiego Stronnictwa Ludowego oraz Nowoczesnej. Najwięcej czasu poświęcono deklaracjom szefa PO Grzegorza Schetyny. Przypomniano jak zmieniał zdanie w sprawie związków partnerskich – raz mówił, że nie ma o nich mowy, a następnie, że Platforma będzie je wspierać.  – Absolutnie nie będzie, mówię z pełną odpowiedzialnością. Na pewno nie będzie (związków partnerskich – red) – mówi lider PO. Następnie pada zapowiedź Schetyny z konwencji programowej Platformy: – Związki partnerskie, najwyższy czas je wprowadzić. Potem w spocie pojawia się Władysław Kosiniak-Kamysz. Lider ludowców mówi o podnoszeniu wieku emerytalnego do 67 roku życia. Później w nagraniu znów widać Schetynę, który zapewnia, że nie zlikwiduje 500+. W spocie zaprezentowano także wypowiedzi rzecznika Platformy Jana Grabca oraz Adama Szłapki z Nowoczesnej.  – Wiarygodność Schetyny i Kosiniaka-Kamysza jest żadna(...) Dziś ustami lidera Ludowców było to jasno powiedziane: po wyborach PO i PSL będą razem. Nieważne czy to Koalicja Polska, czy Europejska. Wiadomo, że to Koalicja Pustych Obietnic – powiedział po prezentacji spotu przewodniczący komitetu wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. Te filmy wstrząsną polską sceną polityczną? Powstaje nowy film o przekrętach",Nowy spot PiS wyborczy PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyprzedaze-na-black-friday-jakie-mamy-prawo-do-zwrotu-i-reklamacji/ntyrgrz,Wyprzedaże na Czarny Piątek. Czy wciąż mamy prawo do zwrotu i reklamacji?,"Już niedługo jest Black Friday 2019, czyli inaczej Czarny Piątek, a 2 grudnia wypada tzw. Cyber Monday - dzień poświęcony wyprzedażom internetowym. W te dni można zrobić szczególnie korzystne zakupy, zwłaszcza w internecie, ale można także dać się naciąć. W tej ostatniej sytuacji przydaje się pamiętać o prawach konsumenta. Kiedy i jak możemy zareklamować czy zwrócić towar.","Już niedługo jest Black Friday 2019, czyli inaczej Czarny Piątek, a 2 grudnia wypada tzw. Cyber Monday - dzień poświęcony wyprzedażom internetowym. W te dni można zrobić szczególnie korzystne zakupy, zwłaszcza w internecie, ale można także dać się naciąć. W tej ostatniej sytuacji przydaje się pamiętać o prawach konsumenta. Kiedy i jak możemy zareklamować czy zwrócić towar. Zwyczaj wyprzedaży w tzw. Czarny Piątek przywędrował do Europy, a co za tym idzie i Polski, ze Stanów Zjednoczonych. Początkowo dotyczył tylko sklepów stacjonarnych, a wspomniany wcześniej Cyber Monday (Cyfrowy Poniedziałek) zarezerwowany był dla sklepów internetowych. Z czasem jednak na gorączkę Czarnego Piątku chcieli złapać się wszyscy, dlatego i sklepy internetowe zaczęły brać w nim udział. W tym roku Czarny Piątek przypada na 29 listopada, a Cyber Monday 2 grudnia. Jednak niezależnie od tego, kiedy by to nie było, to warto pamiętać o swoich prawach. W tych dniach, kiedy zakupy robimy częściej i w pewnym ferworze, może dojść do pomyłek, a nawet celowego złego działania sprzedawców liczących na szybki zysk. Tymczasem nieważne kiedy kupujemy towar, ani czy cena jest promocyjna. Zarówno u polskiego, jak i u zagranicznego sprzedawcy obowiązują te same unijne zasady i przepisy konsumenckie. Razem z Urzędem Ochrony Konkurencji i Konsumentów przypominamy o nich. Dokonanie zakupu na wyprzedaży nie oznacza, że tracimy prawo do reklamacji. Gdy odkryjemy, że produkt ma wadę, to mamy możliwość dochodzenia swoich praw w ciągu 2 lat od dnia jego zakupu. Mamy prawo do wymiany produktu lub domagania się jego naprawy. Sprzedawca ma obowiązek rozpatrzenia reklamacji w ciągu 14 dni. Jeśli nie dotrzyma tego terminu, to reklamacja zostaje uznana za rozpatrzoną na korzyść kupującego. Co, jeśli okaże się, że wada jest istotna? Wtedy mamy prawo zażądania odstąpienia od umowy. Pamiętaj, że do zgłoszenia reklamacji potrzebny jest dowód zakupu. To może być paragon, albo potwierdzenie przelewu. Co jeśli w trakcie zakupowego szaleństwa z okazji Czarnego Piątku okaże się, że po porostu przesadziliśmy, a gdy emocje opadły, to nie jesteśmy zadowoleni z zakupów? Możemy wtedy spróbować kupiony towar oddać. Trzeba jednak pamiętać, że przy zakupach stacjonarnych, jeśli towar nie jest wadliwy, to sprzedawca nie ma obowiązku go przyjmować. Dlatego warto przed zakupem zapytać się w sklepie jaka jest polityka danej firmy. Może być tak, że sprzedawca będzie miał prawo zażądać dołączenia oryginalnego opakowania, metek, itp. Do tego ma prawo zaoferować w zamian zwrot gotówki, bon podarunkowy lub wymianę towaru.   Robisz zakupy i szukasz najlepszych promocji. Co jednak, gdy okazuje się, że cena przy kasie jest wyższa od tej, która widnieje na metce albo półce? W takim przypadku mamy prawo kupić towar w tej cenie, która jest dla nas bardziej korzystna.  Jeśli chodzi o reklamowanie towaru, to nasze prawa są takie same jak gdybyśmy kupowali stacjonarnie. W przypadku wady produktu możemy go zareklamować w przeciągu 2 lat od zakupu towaru. Tak, także wtedy, gdy skorzystaliśmy z promocji na Black Friday.  W przypadku zakupów przez internet pojawia się jedna istotna zmiana wobec wcześniej omówionych przepisów. Mamy prawo do zwrotu towaru w ciągu 14 dni od momentu jego otrzymania bez podawania żadnej przyczyny. Musimy wtedy jedynie odesłać wypełnione oświadczenie o odstąpieniu od umowy. Powinniśmy go dostać razem z zamówioną paczką, jeśli nie, to możemy napisać je własnoręcznie i wysłać. Wystarczy mailem. Co istotne, jeśli sprzedawca nie poinformował nas o prawie do odstąpienia od zakupu, to wtedy termin ten wydłuża się z 14 dni do 12 miesięcy! Warto pamiętać także o tym, że przedsiębiorca ma obowiązek zwrócenia nam wszystkie opłaty jakie ponieśliśmy. Nie tylko opłaty za sam towar, ale także kosztów wysyłki. Uwaga, tu należy pamiętać, że ma prawo zwrócić tylko kwotę za najtańszy, zwykły sposób dostarczenia, jaki ma w ofercie.  Pamiętaj jednak, że bez względu czy kupujesz na promocji, czy w regularnych warunkach, to towar, który zwracasz nie może nosić śladów użytkowania. Masz prawo sprawdzić go tak samo, jak w sklepie stacjonarnym, czy opis produktu jest zgodny ze stanem faktycznym, a jego cechy są takie same. Czyli np. przymierzyć jeśli jest to ubranie. W przypadku wystąpienia śladów użytkowania przedsiębiorca ma prawo wypłacić nam mniejszy zwrot.  Czy warto sprawdzić zawartość przesyłki przy kurierze? Oczywiście, teoretycznie może nam to ułatwić późniejsze dochodzenie swoich roszczeń, jeśli z przesyłką byłoby coś nie tak. Jednak nie zawsze jest to łatwe, kurierzy czasem nam to utrudniają, więc warto pamiętać, że to nie jest obowiązek. Trzeba też pamiętać, że nie każdy towar podlega zwrotowi. Prawo przewiduje pewne ograniczenia. Zwrotowi nie podlegają towary: - płyty (nagrania dźwiękowe), filmy (nagrania wizualne) lub oprogramowanie, których opakowanie zostało otwarte po dostarczeniu, - usługi w zakresie zakwaterowania i wypoczynku (np. pobyt w spa), - bilety na koncerty, wydarzenia sportowe, usługi przewozu osób (jak bilet lotniczy) W sytuacji, gdy chcemy dokonać zwrotu towaru, to musimy ponieść koszty tej sytuacji. O ile przedsiębiorca sam nie postanowił inaczej. Promocyjne zakupy - o tym musisz pamiętać w Black Friday 2019 W trakcie gorączkowych zakupów, a do takich na pewno należy polowanie na okazję z okazji Czarnego Piątku i Cyber Poniedziałku, łatwo nie tylko ulec pokusie, ale także zapomnieć o podstawowych zasadach bezpieczeństwa zakupów w sieci. Czyli sprawdzeniu naszego sprzedającego. Czy jest wiarygodną firmą, czy nie ma w regulaminie jakichś kruczków i czy taki Black Friday to dla niego nie jest jedynie okazja do szukania frajera. Mówiąc kolokwialnie. Zanim skorzystasz z czyjejś promocji z okazji Czarnego Piątku pamiętaj, by sprawdzić jego stronę pod tymi aspektami: Zakładka kontakt - sprzedawca powinien podać swoje dane: nazwę firmy, adres siedziby, numer telefonu i adres poczty elektronicznej Regulamin sklepu - w pierwszych akapitach powinny się znajdować dane rejestracyjne działalności gospodarczej czy spółki. To, że sklep jest prowadzony w języku polskim, a nazwa domeny ma końcówkę „.pl”, wcale nie musi oznaczać, że mamy do czynienia z polskim sprzedawcą. Prawa konsumenta - na stronie sklepu internetowego powinny zaleźć się najważniejsze informacje o podstawowych prawach konsumenta. Są to: prawo do odstąpienia od umowy i prawo do reklamacji. Sposób płatności - Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta przestrzega, że jeżeli opcją płatności jest zagraniczny przelew ekspresowy lub opłata na konto osoby prywatnej, można z dużym prawdopodobieństwem przypuszczać, że nie jest to sklep godny zaufania.   Ogólny wygląd strony internetowej - powinny wzbudzić w nas niepokój poważniejsze błędy stylistyczne, ortograficzne, a także nietypowy, czy też przestarzały układ strony Opinie innych klientów - koniecznie sprawdź informacje o sprzedawcy na forach internetowych, w mediach społecznościowych, a najlepiej w Google, bo stamtąd nie może ich usunąć. To stało się ostatnio zmorą internetową Polaków kupujących w sieci. Początkowo tylko na Allegro, ale co raz częściej trend ten dociera do sklepów internetowych działających poza tą platformą. Oferują tani towar z Azji (najczęściej odzież i sprzęt elektroniczny) i tłumaczą, najczęściej dopiero jak dojdzie do problemów, że nie są sprzedawcą, a jedynie pośrednikiem. Pechowego konsumenta odsyłają do dostawcy z Azji i każą się samodzielnie dogadywać. Jak przypomina UOKiK, aby ustrzec się przed tą praktyką (zwaną po angielsku dropshippingiem), sprawdź, czy regulamin sprzedawcy nie zawiera poniższych sformułowań: - […] z przyczyn niezależnych od sprzedawcy, czas ten może wydłużyć się nawet do 40 dni roboczych. Takie sformułowania wskazują na to, że w razie niezgodności towaru ze zdjęciami będziemy mieć poważny problem ze zwrotem pieniędzy.  Przy okazji Czarnego Piątku UOKiK przypomina, że konsument nie jest pozostawiony na pastwę losu. może liczyć na bezpłatną pomoc: Wsparcia udzielają też Rzecznicy Konsumentów i Inspekcja Handlowa. W przypadku zakupów od przedsiębiorcy z innego kraju UE pomocy szukaj w ECK Polska.",Black Friday Shopping Puerto Rico 2015,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-cofa-poparcie-dla-ko-zaglosuje-na-psl/f2k8q1p,Co się dzieje z Wałęsą? Dziwne ruchy,"Zaskakująca wolta Lecha Wałęsy! Były prezydent dopiero co wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji wyborczej w Warszawie. Teraz zmienił jednak zdanie i stwierdził, że chce poprzeć… PSL i lidera ludowców, Władysława Kosiniaka-Kamysza. Wpis, w którym ogłosił swoją decyzję zniknął jednak z jego Facebooka. O co chodzi?","Zaskakująca wolta Lecha Wałęsy! Były prezydent dopiero co wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji wyborczej w Warszawie. Teraz zmienił jednak zdanie i stwierdził, że chce poprzeć… PSL i lidera ludowców, Władysława Kosiniaka-Kamysza. Wpis, w którym ogłosił swoją decyzję zniknął jednak z jego Facebooka. O co chodzi? Występ Wałęsy na sobotniej konwencji Koalicji Obywatelskiej i jego niespodziewany atak na zmarłego niedawno Kornela Morawieckiego wywołał burzę. Legendarnego przywódcę ""Solidarności"" skrytykowali nawet politycy opozycji. Od budzących wielkie kontrowersje słów Wałęsy, który nazwał Kornela Morawieckiego ""zdrajcą"" odciął się szef PO Grzegorz Schetyna. Czy dlatego Wałęsa obraził się na KO? Co takiego na konwencji powiedział Wałęsa? Stwierdził, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej, bo ""po chrześcijańsku należy to zrobić"". - A co oni z niego robią? - bohatera. A on w środku - stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda - mówił. A jego słowa padły w dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. Marszałek senior spoczął w sobotę na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Dziś Wałęsa zdecydował się cofnąć swoje poparcie dla KO. Zwrócił się do władz Platformy Obywatelskiej o ""zwolnienie go z danego publicznie słowa, że będzie głosował na PO"". Zadeklarował, że chce wesprzeć Władysława Kosiniaka-Kamysza z PSL. Swoją decyzje tłumaczył ""ostatnimi sondażami"". Zdaniem Wałęsy trudno sobie ""wyobrazić by tak zdolny polityk jak Kosiniak-Kamysz, jak i ludzie wsi z 'jego zorganizowania' nie mieli miejsca w parlamencie"".  Wpis z oświadczeniem Wałęsy został jednak usunięty z jego tablicy. Jak to rozumieć? Czyżby znowu Wałęsa zmienił zdanie?",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziwaczne-wpisy-tuska-na-twitterze-wnuki-bawia-sie-jego-tabletem/mphz4tw,Dziwaczne wpisy Tuska. O co tu chodzi?!,"Co się stało z kontem na Twitterze szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska?! Pojawiły się na nim przedziwne a zarazem niepokojące wpisy. Niektórzy sugerowali, że może telefon odblokował mu się w kieszeni, inni podejrzewali, że smartfon byłego premiera mógł wpaść w ręce jego wnuków. Na szczęście sytuacja jest już opanowana, a Tusk wszystko wyjaśnił.","Co się stało z kontem na Twitterze szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska?! Pojawiły się na nim przedziwne a zarazem niepokojące wpisy. Niektórzy sugerowali, że może telefon odblokował mu się w kieszeni, inni podejrzewali, że smartfon byłego premiera mógł wpaść w ręce jego wnuków. Na szczęście sytuacja jest już opanowana, a Tusk wszystko wyjaśnił. Internauci byli naprawdę zszokowani, gdy na twitterowym koncie Donalda Tuska pojawiły się niecodziennie wpisy, składające się z rzędów przypadkowych liter, opatrzone gifami. Niektórzy myśleli, że ktoś włamał się konto szefa Rady Europejskiej, inni obawiali się wręcz ataku hakerów, a znaleźli się nawet tacy, którzy sądzili, że były premier mógł sam popełnić owe wpisy pod wpływem alkoholu. Hejterzy już zacierali ręce, ale nic z tego! Okazało się bowiem, że to wnuki Donalda Tuska bawiły się tabletem dziadka i stąd całe zamieszanie. Tusk zamieścił w związku z tym na portalu społecznościowym ich fotografię, podpisaną: „W ostatniej chwili udaremniłem kolejny brutalny atak hakerów”. Ten wpis dał jednak pole do dalszej dyskusji. Część internautów przyjęło argumentację Tuska z uśmiechem i uznaniem, ale nie zabrakło też takich, którzy sugerują, że to PR-owa akcja „ocieplania wizerunku”.",Dziwaczne wpisy Tuska. O co tu chodzi?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ranking-zaufania-andrzej-duda-i-mateusz-morawiecki-na-czele-donald-tusk-odnotowal/jpv80c3,Tak źle dawno nie było! Co dalej z Tuskiem?,"Z najnowszego sondażu IBRIS dla Onetu wynika, że największym zaufaniem Polaków cieszy się prezydent Andrzej Duda. Na drugim miejscu jest premier Mateusz Morawiecki. Tusk zmieścił się na podium, ale na trzecim miejscu. Czy to badanie zmobilizuje szefa Rady Europejskiej? A może zniechęci do ewentualnego startu w wyborach?","Z najnowszego sondażu IBRIS dla Onetu wynika, że największym zaufaniem Polaków cieszy się prezydent Andrzej Duda. Na drugim miejscu jest premier Mateusz Morawiecki. Tusk zmieścił się na podium, ale na trzecim miejscu. Czy to badanie zmobilizuje szefa Rady Europejskiej? A może zniechęci do ewentualnego startu w wyborach? Prezydentowi Andrzejowi Dudzie ufa aż 45 proc. ankietowanych, co stanowi spadek zaufania o 1,7 pkt proc., ale jednocześnie stratę 2,3 pkt proc. nieufnych. Zaraz za nim jest premier Mateusz Morawiecki (względem kwietnia wzrost o 1,7 pkt proc.), którego zaufaniem darzy 44,2 proc. respondentów. Ilu pytanych w badaniu ufa Tuskowi? Zanotował duży, bo aż 4,8 proc. spadek zaufania. W maju wskazało go jedynie 35,1 proc. badanych. W pierwszej piątce znaleźli się także prezes PiS Jarosław Kaczyński z wynikiem 35 proc.,  który zanotował zarówno spory wzrost (+3,5 pkt proc.) ufających, jak i duży spadek nieufnych (o 5,8 pkt proc. mniej osób, które nie darzą go zaufaniem) i Paweł Kukiz, któremu zaufało 34 proc. ankietowanych, czyli o 3,1 pkt proc. więcej niż w kwietniu. Ogromny spadek zaufania odnotowali przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna (21,1 proc.), lider Wiosny Robert Biedroń (24 proc.) i szef ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz (32,1 proc.).  – Do wygranych należy zaliczyć Jarosława Kaczyńskiego, Mateusza Morawieckiego i powracającego do wyższego poziomu zaufania Pawła Kukiza. Pomimo ostrej kampanii wyborczej Mateusz Morawiecki odnotowuje wzrost notowań w stosunku do poprzedniego miesiąca i poziom deklarowanego do niego zaufania zbliża się do wyniku osiągniętego przez prezydenta Andrzeja Dudę, który zajmuje pierwsze miejsce w rankingu. Dodatkowo część ciężaru kampanii europejskiej wziął na siebie prezes PiS, a jego ostatnie „miękkie” komunikaty wydają się skuteczne. Dotychczas pojawienie się Jarosława Kaczyńskiego zwiastowało zaostrzenie kursu PiS, jednak w ostatnich dniach zastosowano inną strategię, która, jak obserwujemy w badaniach, zjednała dodatkowych sympatyków liderowi obozu rządzącego – komentuje ekspert IBRiS Marcin Duma. – Do grona przegranych należy zaliczyć Donalda Tuska, który wyraźnie stracił w percepcji społecznej, co można wiązać z zamieszaniem wokół jego wystąpienia na Uniwersytecie Warszawskim. Straty odnotowują także Grzegorz Schetyna i Katarzyna Lubnauer. Jednak tocząca się kampania okazała się najbardziej kosztowna dla dwóch polityków, którzy odnotowują aż 7 pkt stratę w zaufaniu – Władysława Kosiniaka-Kamysza i Robert Biedronia – zauważa Duma.  Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych, wspomaganych komputerowo (metoda CATI), na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/grozi-nam-glod-nie-myslales-ze-tak-szybko/8bsf2ht,"Grozi nam głód? Nie myślałeś, że tak szybko...","Ziemia dość szybko zamieni się w pustynię. Czy ten proces da się odwrócić? Na razie, niestety, nie robimy w tym celu zbyt wiele. Już dziś najtrudniej mają rolnicy, którzy niemal bez przerwy borykają się z suszą. Ile jeszcze będą w stanie nas karmić?","Ziemia dość szybko zamieni się w pustynię. Czy ten proces da się odwrócić? Na razie, niestety, nie robimy w tym celu zbyt wiele. Już dziś najtrudniej mają rolnicy, którzy niemal bez przerwy borykają się z suszą. Ile jeszcze będą w stanie nas karmić? Najnowszy raport Wspólnotowego Centrum Badawczego Komisji Europejskiej podaje, że do 2050 roku prawie 90 proc. powierzchni lądów na ziemi może ulec degradacji, a w ciągu kolejnych 30 lat upustynnieniu. To z kolei sprawi, że globalne zbiory zmniejszą się o 10 proc. Centrum publikuje swoje dane w Światowym Atlasie Upustynnienia – ostatni ukazał się ponad 20 lat temu. Pod pojęciem degradacji gleby należy rozumieć pogorszenie jej właściwości fizycznych, chemicznych i biologicznych oraz spadek aktywności biologicznej. Wskutek tego zmniejsza się jakość i ilość plonów. Z kolei dewastacja gleby to całkowita utrata właściwości użytkowych ziemi. Przyczyną degradacji i dewastacji ziemi na terenach rolniczych jest coraz intensywniejsza produkcja rolna, urbanizacja obszarów wiejskich i złe nawożenie. Pustynnienie jest wynikiem, ale i przyczyną, zmiany klimatu i gospodarowania gruntami w sposób niezgodny z zasadami zrównoważonego rozwoju. Naukowcy ostrzegają, że procesy degradacji gleby zachodzą na coraz większym obszarze i należy im przeciwdziałać. Alarmują, że obecnie degradacji uległo już trzy czwarte powierzchni naszej planety. Według przewidywań klimatologów, klimat Polski ewoluuje w kierunku dwóch pór roku – ciepłej suchej i zimnej deszczowej. Zachodzącym zmianom winny jest przede wszystkim człowiek i bezprecedensowa ekspansja cywilizacji. Ogólnie można powiedzieć, że pustynnieniu sprzyjają niekorzystne warunki klimatyczne (wysoka temperatura, długotrwały brak opadów i duże parowanie), wzrost liczby mieszkańców, eksploatacja surowców naturalnych, intensyfikacja produkcji przemysłowej i rolniczej oraz wycinanie lasów. Od lat trzydziestych XX wieku pojęcia stepowienia używano do określania zjawisk, które prowadzą do pustynnienia. Pustynnienie jest procesem polegającym na wysychaniu żyznych gruntów i spadku ich produktywności. Stepowienie to stopniowe wchodzenie sucholubnej roślinności, typowej dla strefy półsuchej i przemiana łąk, pastwisk oraz zarośli w zbiorowiska trawiaste podobne do stepów. Wykazuje się znacznym spadkiem zasobów wodnych, zmniejszaniem plonów, ograniczeniem hodowli z powodu braku paszy itd. oraz rozwojem erozji wietrznej. Obecnie zjawisko stepowienia jest obserwowane na Pomorzu, Kujawach i w południowo-wschodniej Polsce. W południowej i środkowej Polsce poziom wód podziemnych jest z przyczyn naturalnych niski. W Polsce w dużej mierze możemy mówić o glebach piaszczystych i lekkich. Ich specyfika sprawia, że są one podatne na degradację. Jednak za dewastację gleby w ogromnym stopniu odpowiada wadliwe użytkowanie gruntów oraz zakwaszanie. Tutaj mamy dwóch winowajców. Po pierwsze czynniki naturalne, a więc wiatr i deszcz. Po drugie do zubożenia gleby prowadzi człowiek poprzez nieodpowiednie nawożenie gleby, niewapnowanie lub stosowanie nawozów fizjologicznie kwaśnych. Ponadto nie powinno się ograniczać uprawy ziemi tylko do nawożenia mineralnego. Problemem jest też niedostateczne uzupełnianie gleby w materię organiczną w trakcie plonowania. Poziom próchniczy gleby jest również niszczony wskutek zabiegów mechanicznych czy nadmiernego odwodnienia gleb bogatych w węgiel organiczny. W skali globalnej duże szkody czynią także pestycydy, jak również tzw. intensywne rolnictwo. Degradacja gruntu i pustynnienie spowodowane są też wycinaniem lasów i zniszczeniem szaty roślinnej, co prowadzi do erozji gleby i przekształcenia żyznych terenów uprawnych w jałowe nieużytki. Na obszarach pozbawionych szaty roślinnej promienie słoneczne odbijają się od powierzchni ziemi, a w efekcie suche masy powietrza dłużej zalegają na danym obszarem, co powoduje zmniejszenie opadów, a to z kolei wzmaga proces degradacji gleby.

Biosfera na całym świecie ulega coraz szybszej degradacji. Dzieje się to na naszych oczach, jednak skala problemu jest słabo dostrzegalna. Jak wynika z raportu z 2018 roku, opracowanego przez IPBES (Międzyrządowa Platforma Naukowa i Polityczna ds. Bioróżnorodności i Ekosystemów) – degradacja gleby to jedna z najważniejszych przyczyn zmiany klimatu, a co za tym idzie – utraty bioróżnorodności. Jak zatrzymać to błędne koło? Czy jest możliwe zapobieżenie tym zjawiskom? Wydaje się, że konieczne będą zmiana zachowania i wzrost świadomości społeczeństwa – wszyscy jesteśmy odpowiedzialni za przyrodę. Susze i pustynnienie gleb wpływają nie tylko na dostępność wody, ale także zdolność produkowania żywności i utrzymania bezpiecznego systemu sanitarnego. Gleby tracąc swoje wartości użytkowe, mniej nadają się pod uprawy, co uderza w rolnictwo, a w szerszej perspektywie w całe społeczeństwo, gdyż rolnictwo jest jedną z głównych gałęzi gospodarki. Aby przeciwdziałać degradacji gleb – pustynnieniu – rolnicy powinni zadbać o poprawę jakości gruntu tzn. uprawiać rośliny tolerujące sól. Bardzo ważne jest stosowanie nawozów naturalnych, takich jak obornik czy kompost, które wzbogacają glebę w cenną materię organiczną. Należy pochylić się również nad regulacją odczynu gleb zbyt zakwaszonych – chodzi o stosowanie wapnowania. Poza tym należy ograniczyć zabiegi agrotechniczne, które prowadzą do przesuszenia gleby oraz unikać upraw monokulturowych. Kolejna kwestia to utrzymywanie w dobrym stanie melioracji i różnorodności przyrodniczej w krajobrazie rolniczym, chodzi o śródpolne zadrzewienia czy oczka wodne. Ważnym zagadnieniem jest także gospodarka wodna, zarówno pod względem ochrony zasobów, jak i pod względem świadomości społeczeństwa w zakresie konieczności oszczędzania wody w produkcji przyrodniczej, produkcji przemysłowej i w gospodarstwach domowych.",Grozi nam głód,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-burzynska-o-lekach-grzegorza-schetyny/3f462nq,"Czarny sen Schetyny, czyli... Pawlak w rządzie z PiS","Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna obawia się, że po eurowyborach w PSL dojdzie do przewrotu, czyli obalenia Władysława Kosiniaka–Kamysza, samodzielnego startu ludowców w wyborach do Sejmu, a potem... koalicji PiS z PSL! Strach jest tak wielki, że Schetyna próbuje za wszelką cenę wzmacniać PSL. Nawet kosztem swoich ludzi – pisze Agnieszka Burzyńska redaktor Działu Polityka w Fakcie.","Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna obawia się, że po eurowyborach w PSL dojdzie do przewrotu, czyli obalenia Władysława Kosiniaka–Kamysza, samodzielnego startu ludowców w wyborach do Sejmu, a potem... koalicji PiS z PSL! Strach jest tak wielki, że Schetyna próbuje za wszelką cenę wzmacniać PSL. Nawet kosztem swoich ludzi – pisze Agnieszka Burzyńska redaktor Działu Polityka w Fakcie. Ludowcy mają w tej chwili 4 europosłów. Jeśli ten stan się utrzyma po wyborach w maju, Kosiniak jest bezpieczny. Jeśli jednak będzie ich mniej, to PSL czeka „noc długich noży”. – Jeśli będzie tylko jedno miejsce, to Władka powiozą. Pawlak, Sawicki i Kłopotek już czekają w blokach startowych, aby rozliczyć go za, ich zdaniem, głupią decyzję o przystąpieniu do Koalicji Europejskiej – mówi nam ważny polityk PSL. I dodaje, że Schetyna ma rację, że ci, którzy dybią na Kosiniaka–Kamysza, nie mieliby po jesieni wielkiego problemu z koalicją z PiS. Czy taki scenariusz jest możliwy? Cóż, ryzyko porażki PSL w eurowyborach jest duże. Ludowcy mogą być pewni zaledwie jednego mandatu na Mazowszu, dla Jarosława Kalinowskiego. Reszta to loteria. Dlatego układając listy, Schetyna postanowił wzmocnić kandydatów z PSL kosztem własnych. Najlepiej widać to w Lublinie. W tym okręgu jedynką jest Krzysztof Hetman z PSL. Silną „dwójką” Joanna Mucha z PO. Do wzięcia jest tylko jeden mandat. Czyli albo Hetman, albo Mucha. Aby zwiększyć szanse tego pierwszego, Schetyna umieścił na kolejnych pozycjach mocnych zawodników z PO. – Wszystko po to, aby głosy na PO rozdrobniły się na kilku kandydatów i Mucha nie zdołała przeskoczyć Hetmana – przyznaje współpracownik szefa PO. Manewr „pompowania"" ludowców obrazuje również przykład z Podkarpacia. Koalicyjną listę otwiera tam obecny europoseł PSL Czesław Siekierski. Region nie jest łatwy dla PSL-u. Wręcz przeciwnie. Afera podkarpacka i miażdżąca przewaga PiS w tym regionie nie pomagają ludowcom. Aby zwiększyć szanse Siekierskiego, Schetyna dokonał rewolucji na liście wśród swoich ludzi. Tuż za plecami polityka PSL umieścił Krystynę Skowrońską, a nie dużo silniejszą Elżbietę Łukacijewską. Tej drugiej próżno zresztą szukać na kolejnych pozycjach. Przewodniczący PO umieścił tam działaczy SLD i Zielonych, a swoją lokomotywę wybroczą chciał zesłać na siódmą pozycję. W Platformie ta sytuacja odczytywana jest jako symboliczna. W końcu to Łukacijewska dokonała w 2009 r. rzeczy wydawałoby się niemożliwej, bo przeskoczyła Mariana Krzaklewskiego, który z woli kierownictwa PO otrzymał wtedy miejsce numer jeden do PE. Nikt się nie spodziewał, że były przewodniczący ""Solidarności"" zostanie pokonany przez ówczesną poseł. – Ludzie w PO są rozgoryczeni tym, jak Grzegorz potraktował ich w tym rozdaniu – przyznaje współpracownik szefa PO. Od razu dodaje, że Schetynie przyświecają ważniejsze cele. – Jeśli Kosiniak polegnie, to ludowcy pójdą sami do wyborów, a nie w koalicji, a potem przyjdzie Pawlak z Sawickim i dogadają się z PiSem – prognozuje poseł PO. Ale przecież jeśli Kosiniak zdobędzie te trzy, cztery mandaty, które pozwolą mu przetrwać, to też raczej do wyborów do Sejmu zechce iść już sam. – Być może tak się stanie, jednak obecnemu liderowi ludowców o wiele trudniej będzie się dogadać z PIS – mówią nasi rozmówcy. – Przez ponad trzy lata najważniejsi politycy PiS kusili Władka do porzucenia koalicji z PO w samorządach. Były prośby i groźby, propozycje objęcia przez Kosiniaka stanowiska wicepremiera, ministra, a on się nie ugiął – podkreśla współpracownik Schetyny.",Czego boi się lider PO?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europejski-nakaz-aresztowania-marka-falenty/j1els2s,Europejski Nakaz Aresztowania Marka Falenty,"Marek Falenta – skazany na 2,5 roku więzienia w związku z aferą podsłuchową, która przyczyniła się do przegranych przez Platformę wyborów – wciąż się ukrywa. Do więzienia iść nie chciał i przepadł jak kamień w wodę. Wreszcie wystawiono za nim Europejski Nakaz Aresztowania.","Marek Falenta – skazany na 2,5 roku więzienia w związku z aferą podsłuchową, która przyczyniła się do przegranych przez Platformę wyborów – wciąż się ukrywa. Do więzienia iść nie chciał i przepadł jak kamień w wodę. Wreszcie wystawiono za nim Europejski Nakaz Aresztowania. O Europejskim Nakazie Aresztowania Marka Falenty jako pierwsze poinformowało radio RMF FM. Okazuje się ,że został on wydany 28 marca na wniosek poszukującej skazanego policji. To oznacza, że Falenty szukają teraz nie tylko polskie służby, ale i policja krajów Europy. Biznesmen ukrywa się prawdopodobnie za granicą. Falenta miał stawić się w więzieniu na początku lutego, ale wybrał drogę zbiega. Od tego czasu skutecznie się ukrywa i służbom nie udało się dotąd wpaść na jego trop. Falenta został skazany przez Sąd Okręgowy w Warszawie w 2016 r. na 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Wyrok uprawomocnił się w grudniu 2017 roku. Obrońcy Falenty złożyli kasację do Sądu Najwyższego, czekają także na decyzję prezydenta Andrzeja Dudy, do którego w styczniu ubiegłego roku trafił wniosek o ułaskawienie Falenty.  Ujawnione w tygodniku ""Wprost"" nagrania wywołały w 2014 r. kryzys w rządzie Donalda Tuska. Sprawa dotyczyła nagrywania od lipca 2013 r. do czerwca 2014 r. na zlecenie Falenty w warszawskich restauracjach osób z kręgów polityki, biznesu oraz funkcjonariuszy publicznych. Nagrano m.in. ówczesnych szefów: MSW - Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ - Radosława Sikorskiego, resortu infrastruktury i rozwoju - Elżbietę Bieńkowską, prezesa NBP Marka Belkę i szefa CBA Pawła Wojtunika.",Europejski Nakaz Aresztowania Marka Falenty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-wicepremierem-oraz-ministrem-nauki-i-szkolnictwa-wyzszego/vctf0g1,Jarosław Gowin ponownie wicepremierem oraz ministrem nauki i szkolnictwa wyższego,"Jarosław Gowin zachował funkcję wicepremiera oraz ministra nauki i szkolnictwa wyższego. Na czele nowego rządu ponownie stanął Mateusz Morawiecki, który jednocześnie objął tymczasowo tekę resortu sportu. Jak do tej pory radził sobie Jarosław Gowin jako minister nauki i szkolnictwa wyższego? Przedstawiamy jego biogram.","Jarosław Gowin zachował funkcję wicepremiera oraz ministra nauki i szkolnictwa wyższego. Na czele nowego rządu ponownie stanął Mateusz Morawiecki, który jednocześnie objął tymczasowo tekę resortu sportu. Jak do tej pory radził sobie Jarosław Gowin jako minister nauki i szkolnictwa wyższego? Przedstawiamy jego biogram. Jarosław Gowin – wicepremier oraz minister nauki i szkolnictwa wyższego – urodził się w 1961 roku w Krakowie. Gowin w latach 2011­–2013 był ministrem sprawiedliwości w rządzie PO-PSL. A wiceprezesem Rady Ministrów i ministrem nauki i szkolnictwa wyższego jest od 2015 roku, jednak już w rządzie PiS. Jarosław Gowin w latach osiemdziesiątych był członkiem Niezależnego Zrzeszenia Studentów oraz „Solidarności”. W 2003 roku utworzył Wyższą Szkołę Europejską im. ks. Józefa Tischnera w Krakowie, której był rektorem przez dziesięć lat. Gowin od 2007 roku jest posłem na Sejm RP VI i VII kadencji - wtedy jeszcze w barwach Platformy Obywatelskiej. Pełnił m.in. funkcje przewodniczącego Zespołu ds. Konwencji Bioetycznej, przewodniczącego nadzwyczajnej Komisji do rozpatrzenia poselskich projektów ustaw o zmianie Konstytucji RP, a także członka Rady Bezpieczeństwa Narodowego.  Gowin odszedł z PO i najpierw założył ugrupowanie Polska Razem, które przed wyborami w 2015 r. weszło w koalicję z PiS, natomiast w 2017 roku poinformował opinię publiczną o powstaniu nowego ugrupowania – Porozumienia, którego został prezesem. Startując z listy PiS w wyborach do Sejmu w 2015 r. zdobył mandat poselski. W ramach koalicji Zjednoczonej Prawicy został wtedy wiceprezesem Rady Ministrów i Ministrem Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Funkcje te pełni do dziś. W 2018 z inicjatywy Gowina przeprowadzono reformę szkolnictwa wyższego i nauki poprzez uchwalenie nowej ustawy, zwanej też jako „Ustawa 2.0”. W nowym rządzie Mateusza Morawieckiego, w którym ministrem nauki i szkolnictwa wyższego ponownie zostanie Jarosław Gowin, będzie w sumie dwadzieścia resortów. Nowe resorty to m.in. resort klimatu, zarządzania funduszami i spraw europejskich. Zlikwidowane zostanie za to Ministerstwo Energii. Mateusz Morawiecki tymczasowo został ministrem sportu. Jarosław Gowin w swojej kampanii podkreślał znaczenie projektu „Żyj po polsku”. W jego ujęciu niezwykle ważna jest zmiana przepisów, która pozwalałaby na sprzedawanie samodzielnie przygotowanych, lokalnych wyrobów. Jarosław Gowin, prezes Porozumienia, wicepremier i minister nauki, zamykał listę PIS-u w Krakowie. O mandat poselski walczył m.in. z Małgorzatą Wassermann (jedynka na liście PIS-u), Maciejem Gdulą (lider na liście SLD) i Pawłem Kowalem (Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO.N IPL Zieloni). Jarosław Gowin otrzymał w wyborach parlamentarnych 15 tys. 802 głosy. Choć był to trzeci wynik na liście PiS w okręgu (Gowina wyprzedzili Andrzej Adamczyk z wynikiem 29 686 głosów,  Małgorzata Wassermann, którą poparło 140 692 osób), wynik znanego od lat polityka był raczej rozczarowujący.",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/z-czego-zyje-kazimierz-marcinkiewicz/lhb3cxh,Z czego żyje Marcinkiewicz? Tak mu się wiedzie,"Instruktorka jogi, trener personalny, słabość do ryb i owoców morza w dobrych restauracjach oraz markowych i bardzo drogich ciuchów – taki obraz Kazimierza Marcinkiewicza wyłania się z tego, co były premier sam pisze o sobie w mediach społecznościowych. Ów obraz nijak się ma do kreowania siebie na „biednego Kaza”, gdy chodzi o spłacanie alimentów byłej żonie. Mimo wyroku sądu, były premier nie przelał Isabel 120 tys. złotych, choć sam ma usta pełne frazesów o praworządności.","Instruktorka jogi, trener personalny, słabość do ryb i owoców morza w dobrych restauracjach oraz markowych i bardzo drogich ciuchów – taki obraz Kazimierza Marcinkiewicza wyłania się z tego, co były premier sam pisze o sobie w mediach społecznościowych. Ów obraz nijak się ma do kreowania siebie na „biednego Kaza”, gdy chodzi o spłacanie alimentów byłej żonie. Mimo wyroku sądu, były premier nie przelał Isabel 120 tys. złotych, choć sam ma usta pełne frazesów o praworządności. – Dlaczego pozwalamy mu na bycie i życie poza prawem, poza odpowiedzialnością, poza kontrolą?""– pytał dramatycznie Marcinkiewicz odnosząc się do poczynań Jarosława Kaczyńskiego. Wielokrotnie troszczył się o kondycję polskiego wymiaru sprawiedliwości.

– Jeśli europejski wymiar sprawiedliwości przestanie poważnie traktować polskie sądownictwo, to w tym wymiarze będziemy już poza Unią – dramatyzował. Sam jednak wyroków nie przestrzega. Polityk ma byłej żonie, wedle jej słów, zalegać prawie 120 tys. zł alimentów. Były premier przyznaje, że ma finansowe zaległości wobec Isabel, ale jednocześnie skarży się, że nie ma stałej pensji i chociaż pracuje nad „kilkudziesięcioma” projektami, to w ostatnim czasie nie ma sukcesów na koncie, a Isabel Marcinkiewicz płaci tyle, ile może. Obraz jego sytuacji finansowej, jaki wyłania się z mediów społecznościowych byłego premiera, jest jednak zgoła inny. Dalekie podróże, kosztowne hobby, drogie stroje – Marcinkiewicz w świetle swojego Facebooka i Instagrama wiedzie luksusowe życie, o jakim wielu z nas może tylko marzyć. Czy więc rzeczywiście Marcinkiewiczowi powodzi się na tyle źle, że nie może wykonać wyroku sądu? W wydanym na początku marca oświadczeniu Kazimierz Marcinkiewicz przyznał, że zalega Isabel Marcinkiewicz zasądzoną pomoc finansową. Tłumaczył, że chociaż pracuje na własny rachunek „bardzie ciężko i intensywnie”, to regulację finansowych zobowiązań utrudnia fakt, że nie ma stałej, comiesięcznej pensji. – Pracuję nad kilkudziesięcioma projektami na success fee. W ostatnim roku nie miałem dużych sukcesów. Każdym sukcesem dzieliłem się sprawiedliwie, ale zaległości się powiększały – wyjaśniał. Zapewnił, że gdy tylko któryś z projektów doprowadzi do końca, rozliczy się z zaległości. W późniejszym wywiadzie w Onecie powtórzył, że spłaci byłą żonę „za dwa, może za trzy tygodnie”. – Ciężko pracuję – ponad 10 godz. dziennie. I wiem, że to przyniesie efekty. Tak, jak przynosiło w przeszłości – przekonywał. Na Facebooku byłego premiera sprawy nie prezentują się już tak źle. Były premier stale fotografuje się na tarasie nowoczesnego apartamentowca przy ul. Biały Kamień na warszawskim Mokotowie. Możemy też obszernie dowiedzieć się o jego wymagającej dużych nakładów czasu i środków pasji sportowej. Kazimierz Marcinkiewicz uprawia triathlon, czyli sport składający się z trzech dyscyplin: pływania, jazdy na rowerze i biegu, który kreowany jest pod względem prestiżu na następcę golfa. Rower triatlonowy to koszt od kilku do nawet... kilkudziesięciu tysięcy złotych. Do tego trenażer na sezon zimowy, pianka do pływania... Były premier należy do grupy treningowej TriTans Triathlon z Gdańska, co wiąże się z regularnymi wizytami w Trójmieście. Na treningi poświęca nawet po kilkanaście godzin tygodniowo, a że odbywa je pod okiem trenera personalnego, musi to pociągać za sobą kolejne koszty. Poza tym odbywa prywatne lekcje jogi z – jak możemy przeczytać – „genialną panią instruktor”. Wyczynowe uprawianie sportu wymaga zachowania odpowiedniej diety. Marcinkiewicz, jak dowiadujemy się z jego Facebooka, „lubi dobrze jeść, bo to bardzo ważny element życia i kultury”. Lubi ryby i „seafood”, jada też steki, carpaccio oraz tatara, ale nie cześciej niż 2-3 razy w miesiącu. W serwisach społecznościowych oglądamy też zdjęcia z podróży Marcinkiewicza: w 2018 r. wraz z Michałem Kamińskim odwiedził np. Ukrainę, ale też Abu Dhabi w Zjednoczonych Emiratach Arabskich. Na strojach Marcinkiewicz też raczej nie oszczędza. Prezentuje się niczym dandys. Podczas wizyt w TV ma zawsze świetnie skrojone garnitury, eleganckie koszule, efektowne krawaty i poszetki. Złote czasy dla Marcinkiewicza rozpoczęły się po tym, jak przestał być premierem. Po przygodzie w rządzie trafił do Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju. Zarabiał ok. 600 tys. zł miesięcznie, kupił piękne mieszkanie przy ul. Włodarzewskiej w Warszawie i jeździł luksusowym autem – BMWx3 za ok.170 tys. zł. Po roku trafiła mu się fucha w Goldman Sachs. Na koncie miał już ok. 7 mln zł, oprócz bmw kupił mazdę 3 wartą ok. 80 tys. zł. W 2013 kariera Marcinkiewicza w londyńskim banku inwestycyjnym dobiegła końca. On sam mógł mieć wtedy nawet 20 mln zł oszczędności, trzy mieszkania w Warszawie i biuro w centrum. Wszystko skończyło się w 2013, kiedy Goldman Sachs nie przedłużył umowy z byłym premierem. On sam nie rezygnował z planów zarówno biznesowych jak i politycznych.

Marcinkiewicz w lutym 2013 r. wraz z m.in. Romanem Giertychem i Michałem Kamińskim założył think tank Instytut Myśli Państwowej.W listopadzie 2014 roku sam MSZ informował o tym, że w Kazachstanie przebywała polska misja gospodarcza z udziałem licznej grupy polskich przedsiębiorców, a na jej czele stał były premier RP – p. Kazimierz Marcinkiewicz. „W trakcie pobytu członkowie misji odwiedzili różne regiony kraju i spotkali się z szeregiem przedstawicieli rządu Kazachstanu” – czytamy na stronach ambasady w Astanie. – Kazek pełnił podobną rolę jak w Goldman Sachs, czyli był klamkowym. Otwierał drzwi do gabinetów ważnych osób. Miał mnóstwo kolegów w rządzie Platformy Obywatelskiej. Mógł umówić ministra, wiceministra czy jakichś urzędników. Wszystko skończyło się w 2016 roku, kiedy w resortach nastąpiła wymiana ludzi PO na ludzi z PiS. Wszystkie drzwi się zamknęły – mówi znajomy byłego szefa rządu. W połowie lutego 2016 roku były premier został prezesem Izby Euroazjatyckiej, której celem jest wspomaganie stosunków gospodarczych i handlowych pomiędzy UE a krajami azjatyckimi. Ta działalność również jednak nie zakończyła się spektakularnym sukcesem. – Z czego teraz żyje Marcinkiewicz? – pytamy znajomego byłego szefa rządu. – Nie mam pojęcia – brzmi odpowiedź. Czy to możliwe aby wydał wszystkie swoje imponujące oszczędności? Na to pytanie także brakuje odpowiedzi.",Kazimierz Marcinkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-poncyliusz-byly-rzecznik-kaczynskiego-i-byly-posel-pis-dla-faktu-o-swoim/1vlwrl7,"Poncyliusz dla Faktu: Wielu polityków się poci, żeby nagrania z agencji towarzyskiej na Podkarpaciu nie ujrzały światła dziennego","Był posłem PiS, wiceministrem w rządzie tej partii i rzecznikiem sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego, jednak osiem lat temu zniknął z polskiej polityki. Teraz próbuje wrócić. Paweł Poncyliusz, dziś kandydat Koalicji Obywatelskiej do Sejmu, opowiada Agnieszce Burzyńskiej, dlaczego po tylu latach w biznesie i prowadzeniu własnego pensjonatu ciągnie go na ulicę Wiejską w Warszawie. Przy okazji zdradza, co myśli o dawnych kolegach z PiS-u i rzuca szersze światło na stosunki panujące w partii rządzącej.","Był posłem PiS, wiceministrem w rządzie tej partii i rzecznikiem sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego, jednak osiem lat temu zniknął z polskiej polityki. Teraz próbuje wrócić. Paweł Poncyliusz, dziś kandydat Koalicji Obywatelskiej do Sejmu, opowiada Agnieszce Burzyńskiej, dlaczego po tylu latach w biznesie i prowadzeniu własnego pensjonatu ciągnie go na ulicę Wiejską w Warszawie. Przy okazji zdradza, co myśli o dawnych kolegach z PiS-u i rzuca szersze światło na stosunki panujące w partii rządzącej. Agnieszka Burzyńska, FAKT: Gdzie pan był, jak pana nie było w polityce przez 8 lat? Paweł Poncyliusz: - Poza polityką, w biznesie. W branży lotniczej, dronowej, zbrojeniowej, energetycznej. Także miałem okazje pracować dla firm polskich i zagranicznych. Dużo doświadczeń, szczególnie w zakresie barier dla przedsiębiorców tak na etapie inwestowania, jak i zmagania z wypełnieniem wszystkich przepisów w bieżącej działalności. Rządzący nawet nie wiedzą jaki tor przeszkód gotują ludziom prowadzącym działalność gospodarczą. - Nie narzekam, na pewno są ludzie, którzy żyją za o wiele mniejsze pieniądze. - Tyle, żeby utrzymać sześcioosobową rodzinę. Kwoty zawsze budzą emocje, więc lepiej to odpuścić. Ale przecież jeśli zostanie pan posłem to będzie pan musiał to ujawnić. - Jak będę posłem, to będę pokazywał. Poseł zarabia około 8 tys. i to wiadomo. Reszta to będzie ""Poncyliuszówka"" (pensjonat w Szczyrku - przyp. red.) jest drugą nogą naszego domowego budżetu, którą już teraz żona będzie sama prowadziła. I to pozwoli nam normalnie funkcjonować. To po co pcha się pan do polityki, do Sejmu. Tam pieniędzy nie ma. - Po pierwsze dlatego, że polityka jest moją pasją. Okazało się, że te 8 lat detoksu nie było do końca skuteczne. To znaczy, że jednak przez cały czas jest taka pokusa: ""zrobiłbym to inaczej"", ""zrobiłbym to lepiej"". A nie chcę być statystycznym narzekaczem i dlatego zdecydowałem o powrocie do polityki. Żeby nie narzekać, tylko w czyn wdrażać swoje pomysły. - Na pewno zrobiłbym lepiej w tych dziedzinach, które obiecywał Mateusz Morawiecki kilka lat temu. Odnośnie programów dronowych, elektromobilnych czy wparcia energetyki odnawialnej. Inaczej bym zrobił jeśli chodzi o zakupy dla polskiego wojska. Trzeba zmienić podejście kupować u polskich producentów - tak prywatnych, jak i państwowych. Dziś promuje się Polską Grupę Zbrojeniową, która po 4 latach przynosi coraz większe straty, a prywatni producenci muszą szukać rynków zbytu na krańcach świata. Przecież zbrojeniówka to bezpieczeństwo państwa! PiS mówił o promowaniu polskich firm, a my co chwila słyszymy o kolejnych zakupach uzbrojenia, które przyjeżdżają w paczkach z zagranicy, bez programów offsetowych, bez transferu technologii do polskich zakładów. A jak przyjdzie co do czego, jak przyjdzie do wojny, to te paczki z zagranicy nie zdążą przyjść. A my już wroga będziemy mieli u wrót Warszawy. Pamięta pan, jak krytykował Platformę Obywatelską, gdy był pan w Prawie i Sprawiedliwości. Z litości nie zasypię pana cytatami, żeby się nie znęcać. - Pamiętam, ale również krytykowałem Jarosława Kaczyńskiego. W ostatnich latach wiązałem duże nadzieje z planem Morawieckiego, ale dziś widzę, że poza prezentacjami multimedialnymi niewiele z tego wynikało. Co do Platformy, oczywiście, że każdy, kto trzeźwo stąpa po ziemi, nie może być bezkrytyczny wobec niektórych decyzji koalicji PO-PSL - za to była przegrana w 2015. Platforma na przykład zaczęła demontaż OFE, beneficjentem tego demontażu jest PiS, bo to właśnie te pieniądze poszły na programy społeczne, ale dziś PiS robi drugi krok i demontuje OFE do końca. Zdaję sobie sprawę, że polityka jest pewnym ciągiem wydarzeń. Raz one mają swoje szczęśliwe konsekwencje, innym razem po prostu szkodzą i państwu, i obywatelom. - Ludzie na targu w Stalowej Woli mówią: ""Panie dlaczego Platforma tak ostro nie odpowiada politykom PiS w mediach, jak politycy PiS atakują Platformę"". Może to jest dzisiaj powód, dla którego sondaże nie są aż tak optymistyczne i trzeba mieć twardszy przekaz. Ale przekaz ostry został właśnie zmieniony na łagodny. Srogi Grzegorz Schetyna, który zapowiadał ostre rozliczenia z PiS, ustąpił miejsca miłej, grzecznej Małgorzacie Kidawie-Błońskiej. - OK, ale mi się wydaje, że czasami trzeba powiedzieć wprost jak jest, unikać okrągłych zdań i mglistych deklaracji. Wielu wyborców na Podkarpaciu, gdzie kandyduję do Sejmu, czerpie swoją wiedzę wyłącznie z telewizji publicznej i dla nich pewnych wydarzeń, które są w internecie albo w innych mediach, po prostu nie ma. Zdaniem wielu one nie istnieją, bo nie mówiono o nich w telewizji publicznej. Może powinniśmy więcej mówić o sprawach, które dotyczą zwykłego obywatela, o służbie zdrowia, o edukacji, niestety argumenty ograniczania demokracji nie są tak ważna z perspektywy rynku w Tarnobrzegu, Mielcu czy Dębicy. Sprawa sądów tylko wtedy trafia do serc wyborcy na Podkarpaciu, jeśli pokazujemy, że czas trwania sprawy w sądzie jeszcze bardziej się wydłużył po zamachu PiS na sądy. Miało być krócej i sprawiedliwiej, a mamy grupy internetowych hejterów wśród sędziów tzw. dobrej zmiany. Wiele osób patrzy na politykę z perspektywy programu 500 plus, trzynastej emerytury. Nawet afera podkarpacka nie robi wrażenia. Niektórzy kojarzą skandal związany z marszałkiem Kuchcińskim i jego prywatnymi lotami z rodziną do domu, ale wiedza na ten temat jest bardzo znikoma. Poziom hałaśliwej propagandy z strony PiS jest tak wysoki, że spokojne argumentowanie i odbrązawianie oblicza rządzących, pokazywanie poważnych rys jest bardzo pracochłonne i wymaga wiele czasu. Polityka informacyjna KO mogłaby być lepsza, bo wtedy i działacze opozycji, i przeciętny obywatel lepiej by rozumiał, o co toczy się walka. Osobiście chciałbym, aby przekazywanie informacji i odkłamywanie tego co przekazują media rządowe działo się w trybie całodobowym, bo to jest dziś potrzebne i daje oręż do ręki naszym zwolennikom i argumenty dla tych, którzy jeszcze się wahają czy iść na wybory i zagłosować na nas. - Jak się popatrzy na to co działo się przed 2015 rokiem, to te kanały PiS-u były bardzo zróżnicowane i było ich dużo. Oczywiście to był też czas, kiedy budował się cały trolling, który doszedł do szczebla wiceministra sprawiedliwości, który zarządzał całą rzeszą wrogich internautów. Wtedy stało się jasne, że jeśli chce się wygrać wybory to nie można żadnego kanału informacyjnego zignorować. W każdym trzeba mieć swój przekaz. - Część z nich dla kariery schowała do kieszeni swoje poglądy i paletę barw. Oni rozpoznawali, że istnieją inne odcienie niż czerń i biel, ale dziś wiedzą, że jeśli będą za bardzo podkreślać swoje własne poglądy to nie mają przyszłości w Prawie i Sprawiedliwości bo za chwilę pójdzie donos na Nowogrodzką do prezesa PiS. A z drugiej strony będą też podejrzani przez wyborców, którzy są bardzo wyraziści i często jednowymiarowi. Z drugiej strony to, co mnie zaskakuje, to transformacja niektórych polityków, którzy potrafią wygadywać rzeczy, o które w życiu bym ich nie podejrzewał, a znam ich wiele lat. Jedyne wytłumaczenie, że robią to dla kariery. - Nie będziemy się bawić w żadne nazwiska. To są ludzie z którymi miałem do czynienia w Polska Jest Najważniejsza i miałem ich za uczciwych ludzi. - Nie, to są nazwiska, które zwykłemu wyborcy niewiele mówią ,ale oni pojawiają się w telewizji i mówią takie rzeczy, że przecieram oczy ze zdziwienia. Pamiętam aferę z Kuchcińskim. Kiedy się zaczęła, oni próbowali to racjonalizować. Mam nadzieję że zawstydzili się w momencie dymisji marszałka Kuchcińskiego, bo okazało się, że jego postawa jest nie do obrony. Dokonywano karkołomnych argumentacji, że przecież nie ma przepisów regulujących przeloty samolotem rządowym marszałka. Tak jakby chcieli wytłumaczyć, że nie jest nigdzie napisane, że nie powinno się jeść rękami z talerza w eleganckim towarzystwie. Dzisiaj pojawiają się kwestie ministra Banasia, który również jest nie do obrony. Można powiedzieć, żeby minister sam wytłumaczył się z kamienicy, w której wynajmowane są pokoje na godziny, a cała kamienica wynajmowana jest szemranemu gościowi, ale to trzeba po prostu powiedzieć: niech prezes Banaś sam się z tego tłumaczy. Niektórzy politycy PiS jednak idą do mediów i są w stanie racjonalizować każdą rzecz dla tych kilku sekund w telewizji . - Ma swoich ludzi, którzy mu to czytają, opiniują i wydają rekomendacje. Nie mam wątpliwości, że w każdym regionie są ludzie, którzy czekają tylko na potknięcie swoich konkurentów. To widać przy tych aferach obyczajowych. Czy to w Bielsku Białej czy we Włocławku, gdzie najbardziej zainteresowani wykwitaniem afer obyczajowych polityków PiS byli koledzy z PiS. Bo wiedzą, że pozbyli się konkurenta, który nie będzie zabierał im głosów w okręgu. - To prawda. Tylko co innego, jak ma się usta pełne moralnych pouczeń, a samemu łamie się wszelkie standardy. Chyba że się umówimy, że polityka to zawody MMA i wtedy wszystkie chwyty są dozwolone i możliwe. Tu mamy do czynienia z partią która bardzo mocno opiera się na nauce Kościoła, na dekalogu i podkreśla to na każdym kroku. A z drugiej strony czyny niektórych polityków są dalekie od dekalogu i od tego, co mówią. Ja mam takie poczucie, że są tacy, którzy rano biegną do kościoła, a wieczorem to strach powiedzieć, co robią. Na Podkarpaciu to wychodzi w związku z agencją towarzyską prowadzoną przez dwóch Ukraińców. Wielu polityków się poci, żeby nagrania stamtąd nie ujrzały światła dziennego. - Mam nadzieję, że mam. Ja ich traktuję jak kolegów. Aczkolwiek zdaję sobie sprawę z tego, że dzisiaj kontakt ze mną byłby dla nich dużym problemem i na pewno ich konkurenci w okręgu chętnie pobiegliby do prezesa Kaczyńskiego i zaczęli podnosić kwestie, że ktoś jest nieprawilny, bo rozmawia z Poncyljuszem. Po drugiej stronie tego nie ma. Nie widzę, aby ktoś w PO był szykanowany z powodu tego, że ma jakieś kontakty z politykami Prawa i Sprawiedliwości. Szczególnie, że po wyborach będzie trzeba wspólnie działać na rzecz regionu i organizować inwestycje publiczne. Natomiast w PiS jest inaczej. Sam znam przypadek, że obwodnica jednego miasta była otwierana przez jednego z prezydentów Platformy Obywatelskiej, a jeden parlamentarzysta donosił na drugiego na Nowogrodzką, że tamten pojechał na otwarcie tej obwodnicy. Absurdalna sytuacja. A jak pan się znalazł na liście Koalicji Obywatelskiej? Grzegorz Schetyna zadzwonił? - Tak, ale ja kontakty z politykami Platformy miałem dużo wcześniej. Przychodziłem, spotykałem się, mówiłem co mnie boli. Jako przedstawiciel tych, co czują tętno biznesu. Opowiadałem o tym, co PiS wyrabia i czym to się może skończyć. I że trzeba coś z tym zrobić. Chodziło też o to, aby przygotowywać argumenty do debaty publicznej, co źle robi rząd. Natomiast sama rozmowa o moim starcie nastąpiła dopiero w sierpniu. Dosłownie 10 sierpnia. Cała szajka z PJN-u skończy w PO. Po Joannie Kluzik Rostkowskiej, Pawle Kowalu, Paweł Poncyliusz i Marek Migalski. - Nie, część tej „szajki” jest w PiS. Adam Bielan jest w PiS, Adam Gawęda też. Z PJN trójka czy czwórka posłów jest w partii rządzącej. Co prawda bardziej rozpoznawalne postacie są bliżej PO, ale przecież klub PJN to było 15 osób i część odnalazła się w PiS.



A jak idzie kampania, bo w sondażach zamiana Kidawa za Schetynę niewiele dała. - To był dobry ruch. Kobieta zawsze łagodzi obyczaje. Na Podkarpaciu wszyscy mi mówią: ""Panie, tu jest region PiS-owski"". Stąd jest też obawa przed przyznaniem się do myślenia innego niż to według PiS. Dlatego, że można stracić pracę, kontrakt z instytucjami publicznymi, można być w związku z tym wytykanym palcem, szczególnie w małej społeczności. Prawdziwe sondaże będą 13 października. Ja mam poczucie, że rozpoczął się proces odbijania pola PiS-owi się. Nie wiem, czy za każdym razem zysk z tego będzie miała KO, bo bardzo często słyszę o ludziach, którzy chcą głosować na lewicę. Ta zamiana liderów to jest proces. Potrzeba czasu. Zmiana napawa nadzieją, nie wiem, czy da się to zrobić na tyle szybko, aby 13 października był wynik 40 proc. dla PiS, 40 proc. dla Koalicji Obywatelskiej. Chciałbym, aby tak było. Natomiast kampania na Podkarpaciu jest dużym wyzwaniem, bo tak jak powiedziałem, czasami 60 proc. wyborców w danym powiecie to są wyborcy PiS. Znalezienie wyborcy, który nie jest wyborcą PiS-owskim nie jest łatwe, ale dla mnie to ciekawe wyzwanie. Kampania jest ciężka, ale w miarę - z wyjątkami małymi - kulturalna. Wyborcy PiS często po prostu nie biorą ulotki czy też odwracają głowę, a to jest najlepsze, co można otrzymać od nieswoich wyborców.",Paweł Poncyliusz i Jarosław Kaczyński w czerwcu 2010 r.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emigracje-zarobkowa-planuje-16-mln-polakow/zwpxr0k,"1,6 mln Polaków planuje wyjazd za chlebem!","Co dziesiąty Polak chce wyjechać do pracy za granicę. Już teraz liczbę emigrantów z Polski szacuje się na 2,5 mln osób. Kolejne 1,6 mln rozważa emigrację zarobkową. Firma TransferGo, operator platformy do przelewów międzynarodowych, postanowiła przyjrzeć się temu zjawisku i przebadać tę grupę. Najpopularniejszymi destynacjami są Niemcy, Holandia i Wielka Brytania. Z badań wynika, że 7 proc. Polaków planuje kupić bilet tylko w jedną stronę. Blisko 40 proc. zamierza zarobione pieniądze przesyłać do partnera. Coraz większą popularnością cieszą się więc aplikacje do przelewów międzynarodowych z korzystnym kursem międzybankowym i krótkim czasem przelewu.","Co dziesiąty Polak chce wyjechać do pracy za granicę. Już teraz liczbę emigrantów z Polski szacuje się na 2,5 mln osób. Kolejne 1,6 mln rozważa emigrację zarobkową. Firma TransferGo, operator platformy do przelewów międzynarodowych, postanowiła przyjrzeć się temu zjawisku i przebadać tę grupę. Najpopularniejszymi destynacjami są Niemcy, Holandia i Wielka Brytania. Z badań wynika, że 7 proc. Polaków planuje kupić bilet tylko w jedną stronę. Blisko 40 proc. zamierza zarobione pieniądze przesyłać do partnera. Coraz większą popularnością cieszą się więc aplikacje do przelewów międzynarodowych z korzystnym kursem międzybankowym i krótkim czasem przelewu.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kontrowersyjna-patointeligencja-dzieci-bogaczy-tez-maja-problemy/7hhhzxl,Dzieci bogaczy też mają problemy,"Opisany w Fakcie występ syna znanego prawnika poruszył Polaków. Mata, czyli Michał Matczak (19 l.) jest synem skonfliktowanego z PiS profesora Uniwersytetu Warszawskiego Marcina Matczaka (43 l.)","Opisany w Fakcie występ syna znanego prawnika poruszył Polaków. Mata, czyli Michał Matczak (19 l.) jest synem skonfliktowanego z PiS profesora Uniwersytetu Warszawskiego Marcina Matczaka (43 l.) Nasi Czytelnicy komentują występ Michała Matczaka. Znani z telewizji celebryci i politycy byli w tej sprawie podzieleni. Piosenka Maty pełna jest bowiem wulgaryzmów, a wykonawca opisuje w niej styl życia młodzieńców z bogatych domów. Przygodny seks, narkotyki, alkohol. Ma też żal do rodziców, że obsypują go pieniędzmi, a on wolałby być ubogim raperem „z bloków”. Na łamach Faktu oburzył się na to m.in. aktor Jarosław Jakimowicz (50 l.), który grzmiał, że Mata powinien iść do wojska i nauczyć się życia. Rapera bronili m.in. Borys Budka (41 l.) z Platformy i publicystka Karolina Korwin-Piotrowska (48 l.). A co na to Czytelnicy Faktu? Oni znają codzienne bolączki zwykłych ludzi i zwracają uwagę, że bogata młodzież ma podobne problemy, co ta uboższa. Pieniądze nie załatwią wszystkiego i bez odpowiedniej opieki dorastający młody człowiek może zejść na złą drogę. – On chciał, by ludzie przejrzeli na oczy i zobaczyli jak żyje i bawi się zamożna młodzież w Polsce. Pieniądze dają łatwiejszy dostęp do wszystkiego, w tym także używek itp. Chciał też pokazać, że dzieci z bogatych domów mają takie same problemy jak np. dzieci z bloków – mówi Dawid (25 l.). – To bezpośredni i czasem wulgarny przekaz, ale Mata wyraził to co czuje. Jeżeli komuś taki przekaz nie odpowiada, nie musi tego słuchać. W tym utworze jest wiele prawdy. Bogata młodzież ma te same problemy co uboższa. Mata opisał swoje środowisko. Jest artystą, więc ma do tego prawo – mówi Anna Zając (35 l.) z Wrocławia.",Dzieci bogaczy też mają problemy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-o-slowach-lecha-walesy-swiadcza-o-nim-a-nic-nie-mowia-o-moim-ojcu/c2khkh3,Premier przerwał milczenie po śmierci ojca. Jego słowa rozdzierają serce,"Byłego prezydenta za jego wielce niestosowny atak na zmarłego w zeszły poniedziałek Kornela Morawieckiego skrytykowali nawet politycy opozycji. Lech Wałęsa na niedzielnej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Warszawie nazwał marszałka seniora, którego pogrzeb odbył się dzień wcześniej, ""zdrajcą"". Teraz niegodne słowa skomentował pogrążony w żałobie premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu mówił też o tym, jak ciężki czas przeżywa. - Nic już nie będzie takie, jak było dawniej - stwierdził.","Byłego prezydenta za jego wielce niestosowny atak na zmarłego w zeszły poniedziałek Kornela Morawieckiego skrytykowali nawet politycy opozycji. Lech Wałęsa na niedzielnej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Warszawie nazwał marszałka seniora, którego pogrzeb odbył się dzień wcześniej, ""zdrajcą"". Teraz niegodne słowa skomentował pogrążony w żałobie premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu mówił też o tym, jak ciężki czas przeżywa. - Nic już nie będzie takie, jak było dawniej - stwierdził. Mateusz Morawiecki udzielił pierwszego wywiadu od śmierci ojca. Zapytany w programie wPolsce.pl o słowa Lecha Wałęsy, odpowiedział: - Więcej one świadczą o Lechu Wałęsie i wszystko o nim mówią, a nic nie mówią o moim ojcu. - Mam swoje określone zdanie na temat pana Lecha Wałęsy od wielu lat i ogromnie ubolewam, że na początku lat 90. nie przyznał się do tego, że był tajnym współpracownikiem służby bezpieczeństwa. Myślę, że jako naród, ja na pewno, wybaczyłbym, wszyscy byśmy jemu wybaczyli i historia Polski mogłaby się dużo lepiej potoczyć - powiedział szef rządu. Lech Wałęsa na sobotniej konwencji KO powiedział, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej, bo ""po chrześcijańsku należy to zrobić"". Chwilę później wytoczył naprawdę ciężkie działa. - A co oni z niego robią? - bohatera. A on w środku - stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda - powiedział Wałęsa. A jego słowa padły w dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. Marszałek senior spoczął w sobotę na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Bogusław Sonik: Nazwanie Kornela Morawieckiego zdrajcą to zwykłe draństwo. To czyn haniebny Barbara Nowacka: Nie potrzeba takich słów, ani dzisiaj ani w ogóle Beata Szydło: Ta wypowiedź nie mieści się w głowie i jest oburzająca. Dzień po pogrzebie takie słowa z ust byłego prezydenta to po prostu żal. Jest mi bardzo przykro, że doczekaliśmy takich czasów Stanisław Karczewski: Mam gorący apel do pana prezydenta Wałęsy, żeby już po prostu zamilkł, żeby już więcej nie mówił, żeby już nie obrażał ludzi. Taka pogarda nie mieści się w naszej kulturze Marek Migalski: Nazwanie Kornela Morawieckiego, w dzień po Jego pogrzebie, zdrajcą, jest oburzające i niedopuszczalne. Nieludzkie, głupie i haniebne Joanna Senyszyn: To jest katastrofalne. I to jest wizerunkowo bardzo złe i dla niego, i dla Platformy Bogdan Borusewicz: Nie klaskałem Lechowi Wałęsie. Niezależnie od tego jak oceniam Kornela Morawieckiego w tym ostatnim okresie, a oceniam niedobrze, źle go oceniam, to był to człowiek dzielny, był to człowiek, któremu należy się szacunek Premier w wywiadzie wspominał ojca. - Był dobrym, wspaniałym ojcem do czasu, kiedy musiał zostać w podziemiu. Wtedy straciliśmy kontakt na kilka lat - mówił Mateusz Morawiecki w telewizji internetowej wPolsce.pl. Wspominał o wielkiej niesprawiedliwości i ""złamanych życiorysach"" działaczy Solidarności. Jak zaznaczył premier, Kornel Morawiecki zachowywał niesamowitą pogodę ducha, otwartość wobec innych i życzliwość. - Zachowywał otwartość na poglądy, on się mógł bardzo głęboko nie zgadzać z kimś, zresztą był też uparty, trudno było go przekonać do swoich poglądów, ale zachowywał szacunek do osoby do samego końca, jednoczenie nie zgadzając się z przekonaniami danej osoby - mówił.  Według premiera, testamentem Kornela Morawieckiego ""jest wartość słów, które były z gruntu bardzo solidarnościowe"". - Prawo i Sprawiedliwość jest niezwykle bliskie ideowo tożsamości zbudowanej przez Solidarność Walczącą, jak i przez Solidarność. To wielki wspólny mianownik ogarniający tamte czasy, jak i wybiegający daleko w przyszłość - powiedział. - Z tej perspektywy patrząc, ojciec bardzo się przyczynił do tego, żeby nasz program był taki, jaki jest - podkreślił Morawiecki. Premier zapowiedział, że wraca do uczestnictwa w kampanii wyborczej pomimo trudnego czasu i żałoby po śmierci ojca Kornela Morawickiego. - Ta sytuacja jest dla mnie ciężka, nic już nie będzie takie, jak było dawniej - przyznał. Wyjaśnił jednak, że wybory są - w jego ocenie - fundamentalne i kluczowe dla kolejnych dziesięcioleci Polski. Dodał, że jemu zależy na zwycięstwie PiS. Przypomniał, że w tych wyborach o fotel senatora z poparciem PiS chciał zabiegać jego ojciec. Premier Mateusz Morawiecki rzadko pisze o prywatnych sprawach na Facebooku. Teraz zamieścił wpis, w którym podziękował za wsparcie i kondolencje po śmierci Kornela Morawieckiego. Przytoczył też nieznane historie z jego życia. - Cała działalność Ojca, jego aktywność i jego służba była napędzana umiłowaniem ludzi. Jako mały chłopiec, niejednokrotnie czytałem książki siedząc pod stołem, bo w naszym wrocławskim mieszkaniu, przyjaciele domu i ludzie postronni, którym ojciec i mama pomagali, zajmowali każdy kawałek podłogi - napisał premier wspominając młodzieńcze lata. Opisał także historię, którą usłyszał od współpracownika Kornela Morawieckiego. - Stosunek Ojca do ludzi jest kluczem do zrozumienia jego wyborów i jego czynów. Zresztą…nie tylko do ludzi. Jego współpracownik opowiedział mi taką sytuację, gdy Ojciec jechał samochodem, a wówczas ukrywał się przed esbecją, i zauważył rannego psa. Zabrał go do samochodu i jeździł potem po całym Wrocławiu szukając weterynarza. W tamtej chwili dla niego najważniejsze było to, aby temu rannemu psu pomóc. Taki był. Autentyczność i oddanie innym były jego siłą, pochlebstwa go onieśmielały i ich nie lubił - napisał premier. ""Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć?"". Wzruszające słowa premiera na pogrzebie",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europoslowie-pis-i-po-polaczyli-sily-ws-rezolucji-dotyczacej-znaczenia-paktu/wnk26hc,Szok! Politycy PiS i PO wreszcie się dogadali,"Europosłowie PiS i PO porozumieli się w słusznej sprawie. Polacy wyszli z inicjatywą, by dzień 25 maja – który jest dniem śmierci Rotmistrza Pileckiego – ustanowić Międzynarodowym Dniem Bohaterów Walczących z Totalitaryzmem. Można? Można!","Europosłowie PiS i PO porozumieli się w słusznej sprawie. Polacy wyszli z inicjatywą, by dzień 25 maja – który jest dniem śmierci Rotmistrza Pileckiego – ustanowić Międzynarodowym Dniem Bohaterów Walczących z Totalitaryzmem. Można? Można! Jak ocenia Katarzyna Szymańska-Borginion, korespondentka RMF FM w Brukseli, szanse na przyjęcie tej rezolucji są bardzo duże. Przede wszystkim dlatego, że doszło do współpracy ponad podziałami europosłów PiS i Platformy Obywatelskiej, co się raczej często się nie zdarza. Jak ustaliła korespondentka RMF FM inicjatorami byli eurodeputowani PiS, zwłaszcza Anna Fotyga, jednak bez poparcia europosłów Platformy zwłaszcza Radosława Sikorskiego i całej frakcji chadeckiej, zapis ten trafiłby do kosza. – Dzisiaj po dwóch godzinach niełatwych negocjacji byliśmy w stanie – ponad podziałami politycznymi – uzgodnić wspólny projekt rezolucji. To jest światełko nadziei – stwierdziła podczas debaty na temat rezolucji Fotyga. Na początku września ministerstwo obrony Rosji opublikowało zestaw dokumentów archiwalnych z czasów II wojny światowej, które – jego zdaniem – „zmieniają całkowicie tradycyjne wyobrażenia o nadciągającej 'burzy' i przyczynach podpisania paktu Ribbentrop-Mołotow”. Rosja uważa, że stosowanie analogii między ZSRR i nazistowskimi Niemcami jest niedopuszczalne. – Ta debata udowadnia, dlaczego potrzebujemy tej rezolucji. Koledzy ze skrajnej lewicy mówią, że Armia Czerwona pokonała Hitlera i to prawda, ale nie chcą pamiętać, że ZSRR był przez dwa lata sojusznikiem faszystowskich Niemiec i nie chcą pamiętać, że reżimy komunistyczne są odpowiedzialne za śmierć ok. 100 mln swoich własnych obywateli – powiedział europoseł PO Radosław Sikorski. Jeżeli w piątek zapis o ustanowieniu 25 maja Międzynarodowym Dniem Bohaterów Walczących z Totalitaryzmem zostanie poparty przez większość eurodeputowanych, to będzie to już druga tego typu inicjatywa polskich eurodeputowanych. W 2009 dzięki staraniom Polaków ustanowiono dzień 23 sierpnia Międzynarodowym Dniem Pamięci Ofiar Stalinizmu i Nazizmu. W tym budynku dokonywano makabrycznych eksperymentów na kobietach. Z 800 przeżyło 300",Europosłowie PiS i PO wreszcie się dogadali,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-pokazal-w-internecie-zdjecie-z-mama/pypv75r,Schetyna pokazał mamę! Wzruszające zdjęcie,Urodziny mamy to ważny dzień w każdej rodzinie! Lider Koalicji Obywatelskiej z okazji 90. urodzin swojej rodzicielki złożył jej życzenia na Twitterze. Dołączył też zdjęcie sprzed wielu lat. „Moja bohaterka” – napisał Grzegorz Schetyna.,"Urodziny mamy to ważny dzień w każdej rodzinie! Lider Koalicji Obywatelskiej z okazji 90. urodzin swojej rodzicielki złożył jej życzenia na Twitterze. Dołączył też zdjęcie sprzed wielu lat. „Moja bohaterka” – napisał Grzegorz Schetyna. „Dziś obchodzi 90. urodziny żołnierka AK z Radomska, polonistka, wspaniała nauczycielka miłości do książek, moja bohaterka. Wszystkiego najlepszego, Mamo!” – napisał lider PO. Do życzeń dołączył fotografię, na której jako młody chłopak obejmuje mamę. W tle widać przybraną bombkami choinkę. Rozpromienione twarze matki i syna wskazują, że były to piękne święta. Mama zawsze wspierała syna i wierzyła w niego. Jako matka nie zawsze była obiektywna – co sama podkreślała – ale uważała, że Grzegorz zrobi wszystko, by jak najlepiej  wywiązać się ze swoich obowiązków.. – Jest kulturalny i nie posługuje się językiem agresji. Dużo czyta i potrafi objaśniać nawet najbardziej skomplikowane kwestie. No i zna język angielski – mówiła o swoim synu kilka lat temu w wywiadzie dla „Gazety Wyborczej” Danuta Schetyna.  W rozmowie z „Nowa Trybuną Opolską” zdradziła kilka tajemnic z dzieciństwa Grzegorza Schetyny. – Był zdolnym uczniem, choć nie kujonem. Przed maturą zamiast się uczyć, miał grać w piłkę i czytać. Jak go poganiałam do książek, to mówił: nie martw się, mama, jeszcze o mnie w encyklopedii przeczytasz – wspominała.  Jak dodała, Grzegorz syn miał fenomenalną pamięć, w związku z czym jego ojciec, Zbigniew, miał nadzieję, że zostanie lekarzem. – Ale Grześ nam tłumaczył, że nic z tego nie będzie, bo on nie znosi widoku krwi. ",Młody Grzegorz Schetyna z mamą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ujawniono-koszty-lotu-ministra-dworczyka-do-wroclawia/re95yn8,PiS traktuje rządowy samolot jak taksówkę. Lot ministra Dworczyka za kilkadziesiąt tysięcy!,"Wiadomo, ile kosztował lot rządowego embraera z Warszawy do Wrocławia, na którego pokładzie jedynym pasażerem był minister Michał Dworczyk. Za podróż zapłacono 33 tys zł - ujawniła kancelaria premiera. To odpowiedź na interpelację posłanek PO. Jak informował wcześniej TVN24, minister poleciał rządowym samolotem, aby doglądać partyjnych negocjacji koalicyjnych w dolnośląskim sejmiku. I pomyśleć, że PiS wypominał kiedyś Donaldowi Tuskowi, że lata do domu na koszt podatników.","Wiadomo, ile kosztował lot rządowego embraera z Warszawy do Wrocławia, na którego pokładzie jedynym pasażerem był minister Michał Dworczyk. Za podróż zapłacono 33 tys zł - ujawniła kancelaria premiera. To odpowiedź na interpelację posłanek PO. Jak informował wcześniej TVN24, minister poleciał rządowym samolotem, aby doglądać partyjnych negocjacji koalicyjnych w dolnośląskim sejmiku. I pomyśleć, że PiS wypominał kiedyś Donaldowi Tuskowi, że lata do domu na koszt podatników. Minister Michał Dworczyk został wyznaczony przez prezesa PiS, jako negocjator w tworzącej się wówczas po wyborach samorządowych koalicji w dolnośląskim sejmiku. Jak informował już w grudniu TVN24, szef kancelarii premiera wybrał się tam, aby uzgodnić szczegóły dotyczące podziału władzy pomiędzy PiS i Bezpartyjnymi Samorządowcami. Pytania o koszt i cel lotu znalazły się w interpelacji, jaką do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów skierowały cztery posłanki Platformy Obywatelskiej. W odpowiedzi sekretarz stanu w kancelarii premiera Łukasz Schreiber poinformował 26 lutego, że za lot zapłacono aż 33 tys. złotych! Schreiber ujawnił również, że samolot po drodze miał jeszcze przystanek w Krakowie. W dniu, kiedy odbywał się lot - 18 listopada, rządowa delegacja z Michałem Dworczykiem odwiedziła grób Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki na Wawelu. Michał Dworczyk w odpowiedzi na pytania dziennikarza TVN24 przekonywał, że celem nocnego lotu do Wrocławia było spotkanie z Pawłem Hreniakiem - wojewodą dolnośląskim (z ramienia PiS). Jak ustaliła „Gazeta Wyborcza”, spotkanie rzeczywiście odbyło się, ale tuż po nim minister spotkał się z Dariuszem Stasiakiem - jednym z liderów Bezpartyjnych Samorządowców. Następnego dnia - 19-listopada - Michał Dworczyk ponownie udał się do Wrocławia, gdzie osobiście nadzorował wybór nowych władz województwa. Jak podkreśla Monika Wielichowska, jedna z autorek interpelacji dotyczącej kosztów lotu ministra w rozmowie z „GW”, jeśli minister był we Wrocławiu jako koalicyjny negocjator, to za wynajęcie samolotu powinna zapłacić partia.",PiS traktuje rządowy samolot jak taksówkę. Lot ministra Dworczyka za kilkadziesiąt tysięcy!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/klaudia-el-dursi-z-top-model-zmyslowo-tanczy-w-bikini/rle76ce,Tym filmikiem półnaga Klaudia El Dursi rozgrzała internet,"W lutym na antenie TVN7 oraz player.pl zadebiutuje nowe reality show „Hotel Paradise”. Wiadomo już, że gospodynią programu będzie Klaudia El Dursi, uczestniczka 8. edycji „Top Model”. Modelka przebywa obecnie na Bali, gdzie realizowany jest program. Seksowna 30-latka i matka dwójki dzieci rozgrzała sieć zmysłowym tańcem w bikini. Co na to jej syn?","W lutym na antenie TVN7 oraz player.pl zadebiutuje nowe reality show „Hotel Paradise”. Wiadomo już, że gospodynią programu będzie Klaudia El Dursi, uczestniczka 8. edycji „Top Model”. Modelka przebywa obecnie na Bali, gdzie realizowany jest program. Seksowna 30-latka i matka dwójki dzieci rozgrzała sieć zmysłowym tańcem w bikini. Co na to jej syn? Klaudia El Dursi idzie jak burza. Piękna 30-latka od wielu lat działa w polskim show biznesie. Jej medialna kariera nabrała jednak zawrotnego tempa po udziale w 8. edycji „Top Model”. Klaudia odpadła z programu tuż przed finałem, ale do tego czasu zjednała sobie rzeszę fanów. 24 lutego na antenie TVN7 i platformie player.pl rozpocznie się emisja nowego reality-show „Hotel Paradise”. Nie jest już tajemnicą, że jego gospodynią będzie Klaudia El Dursi. Modelka przebywa obecnie na indonezyjskiej wyspie - Bali, gdzie realizowany jest program. Klaudia pochwaliła się fanom w mediach społecznościowych zdjęciem, na którym pozuje w bikini na tle pięknego widoku balijskiego zachodu słońca. Jednak zmysły internautów najbardziej rozpalił filmik, na którym Klaudia tańczy. W komentarzach pod postem pojawiły się głosy krytyki. Internauci zarzucą Klaudii, że takie zachowanie nie przystoi matce. ""Wyobraź sobie, że twój syn cię ogląda"" - brzmi komentarz internautki. ""Widział, powiedział, że mam cudowny widok z tarasu, cieszy się że niedługo do mnie przyjedzie. Mój syn chodzi do szkoły muzycznej, jest bardzo umuzykalniony, uwielbia taniec i śpiew"" - odpowiedziała Klaudia. Na czym polega „Hotel Paradise”?



„Hotel Paradise” to reality-show stworzony dla amerykańskiej telewizji FOX w 2003 roku. W USA doczekał się trzech edycji, a łącznie na całym świecie powstało dotychczas 56 edycji w 14 krajach. Uczestnicy reality-show to grupa singli mieszkająca w luksusowym hotelowym kurorcie, która w każdym tygodniu musi łączyć się w pary i wspólnie dzielić pokój hotelowy. Pozostała jedna osoba musi sparować się w następnym odcinku, albo opuścić kurort. W to miejsce pojawia się nowy uczestnik. Początkowo w reality-show weźmie udział 11 uczestników, ale wraz z kolejnymi tygodniami do udziału w projekcie będą angażowane kolejne osoby. - Osoba, która nie zostanie wybrana do pary będzie musiała opuścić hotel. Jednak, by zabawa mogła trwać dalej, już następnego ranka w hotelu zamelduje się nowy singiel. Pary będą mieszkać ze sobą w luksusowych pokojach hotelowych, zaś nowo przybyły singiel zamieszka w chatce na obrzeżach kurortu - informuje biuro prasowe Grupy TVN Discovery Polska. W finale „Hotel Paradise” wystąpi jedna para, którą wybiorą inni uczestnicy programu. - Wybrana para musi przejść „ścieżkę lojalności”. Stają na dwóch końcach ścieżki, na której jak na drabince widoczne są rosnące kwoty pieniędzy. Stoją na polach z najmniejszą kwotą. Im bliżej siebie, tym kwoty się zwiększają. Każde trzyma w ręku złotą, szklaną kulę. Na hasło prowadzącej rozpoczynają powolny marsz na środek ścieżki, gdzie mogą się spotkać. Jeśli dojdą oboje na środek, zabierają ze sobą całą wygraną i dzielą się nią na pół. Mogą jednak zbić kulę wcześniej - wtedy ta osoba otrzyma całą kwotę na której stała, a jej partner odchodzi z niczym - czytamy w opisie. W polskiej edycji programu będzie można wygrać 100 tys. zł. Premiera „Hotel Paradise” na antenie TVN7 i w player.pl odbędzie się w poniedziałek, 24 lutego 2020 roku. Program będzie emitowany w dni powszednie o godz. 20.00. Klaudia jest 30-letnią mamą dwójki dzieci. Jej synowie mają obecnie 10 i 4 lata. Oryginalną urodę Klaudia zawdzięcza swoim rodzicom. Jej ojciec pochodzi z Libanu, natomiast mama jest Polką. Na co dzień mieszka w Bydgoszczy, a z zawodu jest krawcową. Swoich sił w branży modelingu spróbowała stosunkowo późno. Zdecydowała się na to dopiero niedawno, kiedy jej dzieci nieco podrosły. Klaudia El Dursi od samego początku zrobiła na jurorach „Top Model” piorunujące wrażenie. Po raz pierwszy w historii programu mieli okazję skorzystać ze ""złotego przycisku"", który gwarantował uczestnikowi awans do domu modeli. Egzotyczna uroda Klaudii tak zachwyciła jury już na pierwszym castingu, że nie musiała ona już brać udziału w drugim etapie kwalifikacji. Piękna i seksowna modelka ma już za sobą przygodę z show biznesem. Okazało się, że przed laty Klaudia El Dursi współpracowała m.in. z Kubą Wojewódzkim. Była „wodzianką” w jego programie. Jej rola nie kończyła się jedynie na podawaniu wody prowadzącemu show i jego gościom. W jednym z odcinków pojawiła się w stroju aniołka i tańczyła przy rurze. Przed kilkoma laty wzięła także udział w sesji do magazynu „Playboy”. Ale to nie wszystko. Uczestniczka ""Top Model"" ma na swoim koncie też epizodyczne role w znanych serialach, np.: ""Prosto w serce"" czy ""Brzydula"" oraz w filmach ""Jak pozbyć się cellulitu"" i ""Chrzest"". Klaudia El Dursi wystąpiła też w komedii ""Och, Karol 2"". Można ją zobaczyć w scenie, w której Piotr Adamczyk rozmawia w kawiarni z Małgorzatą Foremniak. Klaudia w obcisłej kreacji przechodzi obok stolika aktorów i siada w pobliżu, po czym spogląda na Adamczyka i zalotnie się do niego uśmiecha, co nie umyka uwadze filmowego Karola. Klaudia El Dursi szczerze o nagich sesjach. Bała się reakcji syna",Klaudia El Dursi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksandra-dulkiewicz-dostaje-grozby/wm41kr9,Zastępczyni Adamowicza zagrożona? Dostała tajemniczy list,"Prokuratura ustala, kto groził pełniącej obowiązki prezydenta Gdańska Aleksandrze Dulkiewicz. Pod koniec stycznia do gdańskiego magistratu przyszedł list zawierający groźby. W kopercie był też biały proszek, który po sprawdzeniu na szczęście okazał się niegroźną mąką.","Prokuratura ustala, kto groził pełniącej obowiązki prezydenta Gdańska Aleksandrze Dulkiewicz. Pod koniec stycznia do gdańskiego magistratu przyszedł list zawierający groźby. W kopercie był też biały proszek, który po sprawdzeniu na szczęście okazał się niegroźną mąką. Postępowanie prowadzone jest pod kątem gróźb kierowanych pod adresem Aleksandry Dulkiewicz i najbliższej jej osoby (popełnienie takiego przestępstwa zagrożone jest karą do 2 lat więzienia) oraz pod kątem art. 224a kodeksu karnego. Przepis ten mówi o możliwej karze nawet ośmiu lat więzienia dla osoby, która wszczyna fałszywy alarm skutkujący koniecznością działań ze strony służb i instytucji dbających o bezpieczeństwo.  30 stycznia do Urzędu Miejskiego w Gdańsku nadeszła przesyłka – koperta nadana w Warszawie, a zaadresowana do pełniącej obowiązki prezydenta Gdańska Aleksandry Dulkiewicz. Wewnątrz koperty znajdował się biały proszek oraz kartki, na których ktoś groził pozbawieniem życia adresatce i członkowi jej rodziny. Magistrat został na kilka godzin zamknięty. Na miejsce przybyły służby, w tym policja i Sanepid. Analiza białego proszku wykazała, że była to mąka. Lokalne media informowały, że od czasu tego zdarzenia Dulkiewicz towarzyszą ochroniarze. Dulkiewicz zarządza Gdańskiem po morderstwie Pawła Adamowicza. 13 stycznia wieczorem 27-letni Stefan W. podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku wtargnął na scenę i zaatakował nożem prezydenta Adamowicza. Po napaści W. krzyczał: ""Halo, halo. Nazywam się Stefan, siedziałem niewinnie w więzieniu, Platforma Obywatelska mnie torturowała, dlatego właśnie zginął Adamowicz"". Napastnik został zatrzymany, postawiono mu zarzut zabójstwa. ",Aleksandra Dulkiewicz dostaje groźby,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europoslowie-na-szubienicach-prokuratura-umorzyla-sledztwo/4gpv9x2,Zdjęcia europosłów na szubienicach. Nie będzie kar,"Dwa lata temu narodowcy zorganizowali manifestację, podczas której uczestnicy powiesili na symbolicznych drewnianych szubienicach zdjęcia europosłów głosujących za rezolucją PE w sprawie praworządności w Polsce. Prokuratura właśnie umorzyła śledztwo w tej sprawie. Według śledczych nie doszło do złamania prawa. - Prokuratura pokazała swoją kompletnie polityczną twarz - grzmi europosłanka Róża Thun, której zdjęcie zawisło wtedy na szubienicy.","Dwa lata temu narodowcy zorganizowali manifestację, podczas której uczestnicy powiesili na symbolicznych drewnianych szubienicach zdjęcia europosłów głosujących za rezolucją PE w sprawie praworządności w Polsce. Prokuratura właśnie umorzyła śledztwo w tej sprawie. Według śledczych nie doszło do złamania prawa. - Prokuratura pokazała swoją kompletnie polityczną twarz - grzmi europosłanka Róża Thun, której zdjęcie zawisło wtedy na szubienicy. Prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie manifestacji zorganizowanej w 2017 roku w Katowicach. Jej uczestnicy powiesili na symbolicznych szubienicach zdjęcia europosłów głosujących za rezolucją PE w sprawie praworządności w Polsce. Śledczy zdecydowali, że manifestujący nie złamali prawa. W opinii śledczych, uczestnicy zorganizowanego przez środowiska narodowe zgromadzenia pod hasłem ""Stop współczesnej Targowicy. Manifestacja w obronie wartości narodowych i patriotycznych"" nie dopuścili się przestępstwa. - Celem 20-minutowego zgromadzenia było wyrażenie krytyki wobec działań tych europarlamentarzystów, którzy głosowali za przyjęciem negatywnej wobec Polski rezolucji Parlamentu Europejskiego - przekazała we wtorek rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Katowicach Marta Zawada-Dybek. - Krytyka wiązała się przy tym ze sposobem głosowania, a nie przynależnością polityczną europosłów. Jak ustalono, żaden z uczestników manifestacji nie kierował wobec polityków gróźb i nie nawoływał do popełnienia przestępstwa ani nie wypowiadał się personalnie na temat europosłów - dodała prokurator Zawada-Dybek. Jak podaje prokuratura, ""inscenizacja"" polegająca na wieszaniu portretów polityków na konstrukcjach naśladujących szubienice, ""miała charakter symboliczny, nawiązujący do historycznych wydarzeń z XVIII wieku, a utrwalonych na obrazie Jana Piotra Norblina"". - W intencji organizatorów inscenizacja miała ukazać analogię między działalnością konfederacji targowickiej i głosowaniem europosłów, a jej symboliczny charakter podkreślał w przemówieniu jeden z organizatorów happeningu - podała prokuratura. Śledczy zaznaczyli, że sposób wyrażania przez uczestników happeningu poglądów i niezadowolenia należy ocenić bardzo krytycznie w kategoriach moralno-etycznych, jednak nie pozwala na ściganie karne. - Prokuratura daje do zrozumienia, że jeżeli ktoś nie zgadza się politycznie z tym, co się dziś w Polsce dzieje, to można na nim dokonywać linczów. Prokuratura dopuszcza bezkarność nawoływania do przemocy, jeżeli ktoś się różni poglądem od opcji rządzącej - skomentowała umorzenie śledztwa europosłanka Róża Thun. - Prokuratura pokazała swoją kompletnie polityczną twarz. Będę się oczywiście odwoływać. To jest absolutny skandal - dodała. Według Róży Thun, ta decyzja jest niezwykle niebezpieczna dla polskiego społeczeństwa, bo daje przyzwolenie do nawoływania do samosądów. - Tu nie chodzi o mnie, czy o moje koleżanki i kolegów, tylko o to, jaki to jest sygnał dla polskiego społeczeństwa - niezwykle niebezpieczny sygnał dla bandziorów w polskim społeczeństwie, zachęta do stosowani przemocy - podkreśliła Thun. Parlament Europejski przyjął w połowie listopada 2017 r. rezolucję wzywającą polski rząd do przestrzegania postanowień dotyczących praworządności. PE wyraził m.in. zaniepokojenie proponowanymi zmianami w przepisach dotyczących polskiego sądownictwa, które ""mogą strukturalnie zagrozić niezawisłości sądów i osłabić praworządność w Polsce"". W dokumencie znalazł się też apel PE do polskiego rządu, by potępił ""ksenofobiczny i faszystowski"" Marsz Niepodległości. Przeciwko rezolucji głosowali europosłowie PiS, SLD wstrzymało się od głosu, eurodeputowani PSL nie wzięli udziału w głosowaniu. Większość PO wstrzymała się od głosu, ale sześciu europosłów poparło ten dokument. Byli to: Michał Boni, Danuta Huebner, Danuta Jazłowiecka, Barbara Kudrycka, Julia Pitera i Róża Thun. To ich zdjęcia uczestnicy manifestacji zawiesili na szubienicach. Przedstawiciele środowisk narodowych zorganizowali ją 25 listopada 2017 r. na placu Sejmu Śląskiego; w zgromadzaniu wzięło udział kilkadziesiąt osób. Podczas śledztwa przesłuchano w charakterze świadków uczestników i organizatorów manifestacji oraz funkcjonariuszy policji. Od straży miejskiej i policji uzyskano dokumentację przebiegu manifestacji. W aktach jest także dokumentacja związana ze zgłoszeniem manifestacji w stosownych urzędach oraz zarejestrowane przez stacje telewizyjne filmy. W śledztwie przesłuchano także pokrzywdzonych europosłów. Mówili oni, że po happeningu otrzymywali maile i telefony kierowane do ich biur poselskich, a zawierające treści znieważające lub o charakterze gróźb. W marcu 2019 roku politycy Platformy Obywatelskiej zarzucili prokuraturze opieszałość i wyrażali zdziwienie, że organizatorom happeningu nie przedstawiono jeszcze zarzutów. Róża Thun oświadczyła, że europosłowie obawiają się o swoje zdrowie i życie. Zawieszenie wizerunków na szubienicach określiła jako ""symboliczną egzekucję"". (Źródło: PAP)",Zdjęcia europosłów na szubienicach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chiny-pod-tancerzami-zarwala-sie-scena-zginelo-dziecko-wielu-rannych/r0eh2dn,"Pod tancerzami zarwała się scena. Zginęło dziecko, wielu rannych","Zamiast dobrej zabawy, krzyki i płacz. Podczas pokazu tańca w chińskim Zhangzhou pod dziećmi zarwała się scena. Jedna osoba zginęła, a czternaście zostało rannych. Okoliczności tragicznego wypadku wyjaśniają śledczy. W sprawie zatrzymano trzy osoby. To pracownicy firmy, która organizowała występ.","Zamiast dobrej zabawy, krzyki i płacz. Podczas pokazu tańca w chińskim Zhangzhou pod dziećmi zarwała się scena. Jedna osoba zginęła, a czternaście zostało rannych. Okoliczności tragicznego wypadku wyjaśniają śledczy. W sprawie zatrzymano trzy osoby. To pracownicy firmy, która organizowała występ. Wszystko wydarzyło się w sobotę, 25 maja. W jednym z teatrów w chińskim mieście Zhangzhou trwał pokaz tańca. W pewnej chwili na scenę wyszła grupa około stu osób. Dzieci ustawiły się do wspólnego zdjęcia. Nagle doszło do tragedii. Pod tłumem zarwała się podłoga. Nagrała to kamera. Film trafił do sieci. Z pomocą dzieciom ruszyli rodzice i inne osoby, zgromadzone na widowni. Wezwano też ratowników. 20 minut zajęło im uwolnienie młodych tancerzy ze śmiertelnej pułapki. Zagraniczne media donoszą, że pomocy potrzebowała m.in. dziewczynka, której noga utknęła pomiędzy sceną a platformą. Na miejscu zginęło 13-letnie dziecko. Czternaście innych osób zostało rannych, w tym dwie ciężko. Pogotowie zabrało poszkodowanych do szpitala. W sprawie tragedii wszczęto śledztwo. Podobno funkcjonariusze zatrzymali trzech pracowników firmy, która organizowała pokaz tańca. Pojawiły się bowiem głosy, że scena była w złym stanie technicznym. ","Chiny: Pod tancerzami zarwała się scena. Zginęło dziecko, wielu rannych",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sld-wiosna-i-razem-tworza-wspolny-blok-na-wybory-parlamentarne/t0vgdmw,Lider SLD nie oszczędza Schetyny. „Abdykował”,"Lewica razem w wybory? Robert Biedroń ogłosił we wtorek budowę takiej formacji razem z Sojuszem Lewicy Demokratycznej oraz Partią Razem. – Lewica zawsze wygrywała wybory, kiedy była zjednoczona – mówił lider Wiosny. – Miałeś Grzegorzu wielką szansę, by być przywódcą polskiej demokracji – dziś abdykowałeś z pozycji lidera opozycji – ocenił szef SLD Włodzimierz Czarzasty.","Lewica razem w wybory? Robert Biedroń ogłosił we wtorek budowę takiej formacji razem z Sojuszem Lewicy Demokratycznej oraz Partią Razem. – Lewica zawsze wygrywała wybory, kiedy była zjednoczona – mówił lider Wiosny. – Miałeś Grzegorzu wielką szansę, by być przywódcą polskiej demokracji – dziś abdykowałeś z pozycji lidera opozycji – ocenił szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Grzegorz Schetyna ogłosił w czwartek rano, że PO idzie do wyborów jako Koalicja Obywatelska, czyli razem z Nowoczesną i Inicjatywą Polską Barbary Nowackiej. Na listach KO maja się także znaleźć kandydaci „obywatelscy”: społecznicy, eksperci i samorządowcy.Zarówno Sojusz Lewicy Demokratycznej, jak i Polskie Stronnictwo Ludowe nie znalazły się w gronie koalicjantów Platformy Obywatelskiej. Szef SLD cenił na konferencji prasowej w Łodzi, że Koalicja Europejska – współtworzona w wyborach do PE przez PO, PSL, Nowoczesną, SLD i Partię Zieloni – była największym i najlepszym projektem po transformacji, jednoczącym opozycję. Jak podkreślił, SLD do końca czekało na decyzję ws. koalicji na wybory parlamentarne. – Ze zdziwieniem zobaczyliśmy (...), jak ten projekt został rozwalony – powiedział. Czarzasty oświadczył, że SLD opuszcza Koalicję Europejską jako ostatnie, dlatego że „wierzyło w ten projekt” i uważało, że był on najlepszy. – Nikt nas z niczego nie wypycha - wierzyliśmy w rozsądek naszych partnerów – zaznaczył. – Pan Grzegorz Schetyna dzisiaj, jako lider PO, abdykował z pozycji lidera opozycji – stwierdził szef SLD. – Miałeś Grzegorzu wielką szansę na to, żeby być przywódcą polskiej demokracji – demokratów i demokratek. Dzisiaj abdykowałeś z pozycji lidera opozycji – powiedział Czarzasty pod adresem lidera PO. Jak ocenił, szef Platformy stworzył wielki projekt, którego nie potrafił obronić. – Zabrakło odwagi, wiary i umiejętności liderskich – dodał. Według Czarzastego, Schetyna „zrobił wielki krok w kierunku zwycięstwa PiS”.  – Podjęliśmy decyzję o stworzeniu nowego wspólnego bloku lewicy, który pójdzie do wyborów. Najprawdopodobniej w skład tego bloku wejdą m.in. SLD i Lewica Razem – powiedział lider Wiosny Robert Biedroń. Poinformował, że w czwartek wieczorem odbędzie się spotkanie przedstawicieli lewicy. – To ważny moment dla lewicy, historyczny moment, w którym zaczynamy nowy rozdział naszej współpracy. Lewica zawsze wygrywała wybory, kiedy była zjednoczona – podkreślił. – Nie dzieli nas nic w praktyce oprócz drobnych różnic programowych i szyldów partyjnych. Nie ma więc żadnego powodu, żeby dzisiaj, w tak trudnym momencie dla Polski, polska lewica, wszystkie postępowe siły miały iść do tych wyborów podzielone – dodał Biedroń. Prezes Wiosny przypomniał, że od czterech lat lewica i siły postępowe nie mają swojej reprezentacji w polskim parlamencie, co jest sytuacją wyjątkową w Europie. – My to zmienimy już na jesieni – zadeklarował.",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/borys-budka-chce-kandydowac-na-nowego-szefa-platformy-obywatelskiej-kto-jeszcze/1f9e99j,Lider PO wreszcie to ogłosił. Ważna decyzja,"To było do przewidzenia! Borys Budka jako pierwszy z polityków Platformy Obywatelskiej obwieścił, że zamierza powalczyć o fotel szefa PO. Jak pisaliśmy już na łamach Faktu, w piątek o północy mija termin składania zgłoszeń kandydatur na nowego szefa partii. Kto jeszcze zamierza powalczyć o przywództwo w PO? Do końca nie było pewne, czy Grzegorz Schetyna, na którym ciąży piętno ostatnich porażek PO będzie kontynuował swoją misję. Teraz jest już wszystko jasne. Zapowiedział, że wycofuje się z kandydowania! Wskazał jednak innego polityka, którego widziałby w fotelu lidera - Tomasza Siemoniaka. Swój start ogłosiła także Joanna Mucha.","To było do przewidzenia! Borys Budka jako pierwszy z polityków Platformy Obywatelskiej obwieścił, że zamierza powalczyć o fotel szefa PO. Jak pisaliśmy już na łamach Faktu, w piątek o północy mija termin składania zgłoszeń kandydatur na nowego szefa partii. Kto jeszcze zamierza powalczyć o przywództwo w PO? Do końca nie było pewne, czy Grzegorz Schetyna, na którym ciąży piętno ostatnich porażek PO będzie kontynuował swoją misję. Teraz jest już wszystko jasne. Zapowiedział, że wycofuje się z kandydowania! Wskazał jednak innego polityka, którego widziałby w fotelu lidera - Tomasza Siemoniaka. Swój start ogłosiła także Joanna Mucha. Pierwszy swój start ogłosił Budka. – Dziś dokonałem zgłoszenia na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej; jestem przekonany, że PO potrzebuje powrotu do wartości, które towarzyszyły jej założeniu – zapowiedział podczas briefingu w Sejmie szef klubu KO Borys Budka. Dodał, że PO ""potrzebuje powrotu do wartości, które towarzyszyły jej założeniu"". Jak widzi przyszłość swojego ugrupowania? – Platforma potrzebuje tego, by na nowo stać się ucieleśnieniem marzeń większości Polaków. Sprawiedliwość, równość wobec prawa, wolność, ale przede wszystkim szacunek dla drugiego człowieka, to towarzyszyło blisko 19 lat temu założeniu PO i do tego powinniśmy wrócić"" – akcentował Budka. Zapowiedział, że zamierza ruszyć w Polskę - w ramach cyklu spotkań w każdym regionie Polski. Zacznie od piątkowego wyjazdu do Bydgoszczy. W sobotę pojawi się w Łodzi i Częstochowie.  Godzinę później wystąpił Grzegorz Schetyna. Podczas briefingu w Sejmie, wymieniając wcześniej liczne sukcesy PO - zapowiedział, że nie będzie kandydował. Na swojego następcę ""namaścił"" Tomasza Siemoniaka. – Po 4 latach trudnej pracy zostawiam PO, zamykam ten etap; najlepszym kandydatem dla PO w następnej kadencji przewodniczącego będzie Tomasz Siemoniak – podkreślił Schetyna. Chęć startowania w wyborach wyraziła również Joanna Mucha. – Potrzebujemy zmiany w PO – oświadczyła Mucha, której hasłem wyborczym jest ""Nowy Początek"".",Polityk PO wreszcie to ogłosił. Ważna decyzja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-mucha-o-protescie-nauczycieli-fakt-opinie/v5kphsp,Joanna Mucha o proteście nauczycieli,"Gościem Agnieszki Burzyńskiej w programie ""Fakt Opinie"" jest Joanna Mucha z Platformy Obywatelskiej. Rozmowa dotyczy między innymi rozmów między nauczycielami a rządem w sprawie podwyżek i strajku w oświacie oraz sporu o rocznicowe obchody 4 czerwca. Joanna Mucha odpowie także na pytania dotyczące wyborów do Parlamentu Europejskiego.","Gościem Agnieszki Burzyńskiej w programie ""Fakt Opinie"" jest Joanna Mucha z Platformy Obywatelskiej. Rozmowa dotyczy między innymi rozmów między nauczycielami a rządem w sprawie podwyżek i strajku w oświacie oraz sporu o rocznicowe obchody 4 czerwca. Joanna Mucha odpowie także na pytania dotyczące wyborów do Parlamentu Europejskiego.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/czy-w-malych-sklepach-moze-byc-taniej/ptjezzz,Czy w małych sklepach może być taniej?,"Handel w Polsce odpowiada za 15 proc. PKB i zatrudnia łącznie półtora miliona Polaków. Niemal połowę z tego stanowią małe rodzinne sklepy. Te prywatne firmy dają zatrudnienie w lokalnych społecznościach i stanowią źródło utrzymania setek tysięcy osób. Niestety co roku w naszym kraju zamyka się kilka tysięcy takich sklepów. O tym, co można zrobić, by to powstrzymać dyskutowano podczas panelu „Siła polskiego handlu. Jak nowa technologia może uratować rodzinne sklepy?” na XXIX Forum Ekonomicznym w Krynicy.","Handel w Polsce odpowiada za 15 proc. PKB i zatrudnia łącznie półtora miliona Polaków. Niemal połowę z tego stanowią małe rodzinne sklepy. Te prywatne firmy dają zatrudnienie w lokalnych społecznościach i stanowią źródło utrzymania setek tysięcy osób. Niestety co roku w naszym kraju zamyka się kilka tysięcy takich sklepów. O tym, co można zrobić, by to powstrzymać dyskutowano podczas panelu „Siła polskiego handlu. Jak nowa technologia może uratować rodzinne sklepy?” na XXIX Forum Ekonomicznym w Krynicy. - W Polsce jest około 50 tys. miejscowości, dlatego takie małe rodzinne sklepy są nam bardzo potrzebne, żeby nie było wykluczenia geograficznego klientów. Wszyscy chcemy kupować wygodnie i blisko domu. Ale chcemy też kupować taniej, dlatego po większe zakupy z konieczności jeździmy do dyskontu czy hipermarketu – powiedział Robert Tomaszewski, prezes Comp S.A., jednej z największej firm informatycznych w Polsce, dostarczającej kompleksowe rozwiązania dla sklepów i punktów usługowych, pod brandami M/platform, Novitus, Elzab, Insoft. Zdaniem ekspertów ostatnio konkurencja ze strony wielkich sklepów stała się dla rodzinnych sklepów jeszcze trudniejsza do zniesienia. - Małe rodzinne sklepy straciły przez zakaz handlu w niedzielę. Duże sieci do perfekcji dopracowały sposób komunikowania przez reklamę, że w niedzielę jest koniec świata i ściągnęły klientów w inne dni tygodnia – stwierdził Krzysztof Pawiński, prezes Grupy Maspex. A jednak właściciele małych sklepów mogą korzystać na zmianach przyzwyczajeń klientów, którzy coraz bardziej cenią sobie wygodę podczas zakupów. - Jeśli chcesz być konkurencyjny w epoce cyfrowej, musisz stawiać klienta i jego potrzeby w centrum – powiedział Francois-Xavier Mahot, prezes Grupy Żywiec. - Obecnie następuje zmiana w zwyczajach zakupowych społeczeństw. To daje trzy duże przewagi małym sklepom typu convenience. To po pierwsze szybkość zakupów, po drugie bliskość od miejsca zamieszkania, a po trzecie jakość obsługi klienta – dodał Mahot. Jego zdaniem rozwiązania technologiczne dają szansę rodzinnym przedsiębiorstwom poprawiać swój biznes. Zdradził też, że spośród wszystkich państw, w których działa Heineken, to właśnie w Polsce technologia wspierająca małe sklepy jest najbardziej zaawansowana. Technologia, o której mowa to program M/platform, do którego przystąpiło już ponad 5 tys. małych sklepów. Pozwala on małym sklepom współpracować z producentami na takich zasadach jak duże sieci. Dzięki wsparciu od producentów rodzinne sklepy mogą oferować towary w niższych, promocyjnych cenach. - Dzięki M/platform zyskuje producent, który może masowo i natychmiastowo kierować swoje promocje do dużej liczby sklepów, dzięki czemu rośnie jego sprzedaż. Zyskuje oczywiście również sklep bo klienci kupują średnio o 60 proc. więcej towarów, gdy korzystają chociaż z jednego produktu w promocji. No i co jest równie ważne zyskuje też klient, bo nie musi chodzić daleko po produkty w promocyjnych cenach. Dzięki temu klient małego sklepu z małego miasta przestaje płacić więcej od klienta supermarketu z dużego miasta. To bardzo ważny aspekt społeczny. W naszym rozwiązaniu zyskują zatem i sklepy i klienci i producenci. To jest zasada win, win win – wyjaśnia Tomaszewski. Wkrótce narzędzie M/platform trafi do kolejnych placówek handlowych. – Sklepikarze, którzy korzystają z tego narzędzia są zadowoleni. Będziemy rekomendować jego wprowadzenie w pozostałych sklepach należących do naszej franczyzy, a jest ich 8,5 tysiąca – zapowiedział Krzysztof Tokarz, prezes Grupy Kapitałowej Specjał, do której należą m.in. takie marki sklepów, jak Nasz Sklep, Delikatesy Premium Nasz Sklep czy Livio. - Naszym celem jest trwałe wzmocnienie biznesu małych i średnich firm rodzinnych, dzięki umożliwieniu im oferowania stałych promocji dla swoich klientów. Pierwszy rok aktywności dowiódł, ze sklepy zarabiają więcej a klienci płacą mniej. To jest nasz wkład w zrównoważony rozwój Polski - podsumowuje Robert Tomaszewski, prezes Comp S.A",Czy w małych sklepach może być taniej?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francuz-franky-zapata-przelecial-na-flyboardzie-nad-kanalem-la-manche/hp2p5n9,Co za wyczyn! Francuz przeleciał na desce nad kanałem La Manche,"Francuski wynalazca Franky Zapata marzy o tym, żeby stworzyć latający samochód. Teraz postanowił podjąć pierwszy krok w kierunku sukcesu i przelecieć na flyboardzie, czyli latającej desce - nad kanałem la Manche. Przy brzegu dopingowała go grupa kibiców. Podczas poprzedniej próby przelotu Zapata wpadł do wody. Tym razem jednak odniósł sukces!","Francuski wynalazca Franky Zapata marzy o tym, żeby stworzyć latający samochód. Teraz postanowił podjąć pierwszy krok w kierunku sukcesu i przelecieć na flyboardzie, czyli latającej desce - nad kanałem la Manche. Przy brzegu dopingowała go grupa kibiców. Podczas poprzedniej próby przelotu Zapata wpadł do wody. Tym razem jednak odniósł sukces! Franky Zapata rozpoczął swoje wyzwanie na plaży na terenie gminy Sangatte w północnej Francji. Wynalazca dotarł na flyboardzie do brytyjskiego brzegu kanału La Manche w okolicach Dover. Do Wielkiej Brytanii dotarł po pokonaniu 35 kilometrów. W międzyczasie musiał skorzystać ze specjalnej platformy ustawionej na statku, na której uzupełniał braki paliwa. Na miejscu fani przywitali go brawami.   Po zakończeniu wyzwania szczęśliwy i wzruszony wynalazca zadzwonił do rodziny. Francuz po raz pierwszy podjął wyzwanie przemierzenia kanału La Manche na flyboardzie 25 lipca, wtedy jednak próba zakończyła się niepowodzeniem. Flyboard, czyli latająca deska to urządzenie wynalezione przez Franky'ego Zapatę. Użytkownik tej platformy ma możliwość wykonywania akrobacji w wodzie i w powietrzu z prędkością nawet do 190 km/h. Minusem flyboardu jest mała wydajność. Po jednym tankowaniu można z niego korzystać przez zaledwie ok. 10 minut. Franky Zapata zdecydował się na podjęcie próby przelotu nad kanałem La Manche, ponieważ zależało mu na tym, aby po 110 latach powtórzyć historyczny czyn Louisa Bleriota, który przeleciał ten sam odcinek samolotem jednopłatowym. Jak podkreśla Zapata, flyboard jest urządzeniem przeznaczonym dla osób zwinnych i wysportowanych, dlatego celem Francuza będzie w przyszłości stworzenie latającego samochodu, z którego będzie mogło skorzystać większe grono użytkowników.",Franky Zapata przeleciał na flyboardzie nad kanałem La Manche,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-znp-o-organizacji-egzaminow-i-stawkach-komisji/zwk5jdv,Nauczyciele wściekli na stawki w komisjach egzaminacyjnych,"Strajkujący nauczyciele są wściekli na rząd i zarzucają minister edukacji Annie Zalewskiej złamanie prawa. Chodzi o jej rozporządzenie, na podstawie którego w komisjach egzaminacyjnych nauczycieli zastąpiły osoby niepracujące w tym zawodzie. Oburzenie ZNP budzą też stawki, jakie samorządy wypłacają członkom komisji. To setki złotych na osobę dziennie.","Strajkujący nauczyciele są wściekli na rząd i zarzucają minister edukacji Annie Zalewskiej złamanie prawa. Chodzi o jej rozporządzenie, na podstawie którego w komisjach egzaminacyjnych nauczycieli zastąpiły osoby niepracujące w tym zawodzie. Oburzenie ZNP budzą też stawki, jakie samorządy wypłacają członkom komisji. To setki złotych na osobę dziennie. Krzysztof Baszczyński, wiceprezes ZNP był wyraźnie zdenerwowany, gdy przekazywał dziennikarzom te informacje. Jego zdaniem Zalewska złamała prawo podczas organizacji egzaminów gimnazjalnych, które rozpoczęły się w środę.  – Jej rozporządzenie łamie ustawę, łamie Kartę Nauczyciela. No, chyba że dziś prawo już nic nie znaczy – mówił Baszczyński. Dodał, że wynik egzaminów będzie można zaskarżyć. O co chodzi? O osoby, które zasiadły w komisjach egzaminacyjnych w zastępstwie strajkujących nauczycieli. Baszczyński przypomniał, że ustawa jasno precyzuje, że egzaminować może tylko nauczyciel, a w komisjach zasiedli m.in. księża, strażnicy więzienni, zakonnice i leśnicy. Baszczyński z oburzeniem mówił o wysokich stawkach, jakie nowym członkom komisji egzaminacyjnych mają jego zdaniem wypłacać samorządy. – W Zgierzu jest to nawet 450 zł na osobę za dzień – denerwował się wiceprezes ZNP, które przecież walczy z rządem właśnie o pieniądze. Strajkujący usłyszeli, że pieniędzy dla nauczycieli nie ma. Baszczyński podał też kolejne kwoty: w Rybniku 220 zł, a w Chełmie 100 zł. – Do tej pory mówiono nam, że praca nauczyciela, który przychodzi na egzamin jest traktowana jako wolontariat. Okazuje się, że można znaleźć pieniądze – dodał. Jak dowiedział się Fakt24, w urzędzie miasta w Zgierzu stawki mają być nieco inne niż te podane przez ZNP. Urząd zapewnia, że członkowie komisji dostają 75 zł za godzinę, co daje 300 zł za dzień. - Nie wiemy skąd wzięła się kwota 450 zł dziennie, które miałby płacić urząd członkom komisji egzaminacyjnej. Płacimy 75 zł za godzinę. Podobnie płacą inne gminy. Na 100 egzaminatorów w ciągu trzech dni przeznaczymy 58 tys. zł brutto. Większość osób w komisjach to wolontariusze - głównie osoby z jednostek urzędu miasta. Pomagają nam także policja i straż miejska. Wolontariusze nie pobierają wynagrodzeń - mówi Renata Karolewska z Urzędu Miasta Zgierza. Egzaminy gimnazjalne rozpoczęły się w środę o godzinie 9.00. Mają trwać trzy dni. W pierwszym uczniowie III klas gimnazjalnych zdają egzamin z wiedzy humanistycznej: najpierw z historii i wiedzy o społeczeństwie, a następnie z języka polskiego.",Nauczyciele wściekli na stawki w komisjach egzaminacyjnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-tejchman-o-ppk/d97w7ez,To kwestia zaufania,"Za złamanie społecznej umowy płaci się wysoką cenę. Dopiero teraz dzisiejsza opozycja zaczyna rozumieć jak wysoką. Rozmontowanie systemu Otwartych Funduszy Emerytalnych i towarzyszący temu wyrok Trybunału Konstytucyjnego fundamentalnie podkopały zaufanie obywateli do Państwa, w dużym stopniu zerwały polityczną wieź łącząca klasę średnią z Platforma Obywatelską i ugrupowaniami liberalnymi – pisze Marek Tejchman, zastępca redaktora naczelnego Dziennika Gazety Prawnej","Za złamanie społecznej umowy płaci się wysoką cenę. Dopiero teraz dzisiejsza opozycja zaczyna rozumieć jak wysoką. Rozmontowanie systemu Otwartych Funduszy Emerytalnych i towarzyszący temu wyrok Trybunału Konstytucyjnego fundamentalnie podkopały zaufanie obywateli do Państwa, w dużym stopniu zerwały polityczną wieź łącząca klasę średnią z Platforma Obywatelską i ugrupowaniami liberalnymi – pisze Marek Tejchman, zastępca redaktora naczelnego Dziennika Gazety Prawnej Dziś zaczynamy rozumieć jak absurdalny dla przeciętnego liberalnego wyborcy musiał być widok kłócących się w czasie słynnej telewizyjnej debaty Jacka Rostowskiego i Leszka Balcerowicza. Jak niezrozumiałe musiało być to że „moje” stało się państwowe.

Coś co, być może na lata, pogrzebało polityczne szanse partii liberalnych stało się elementem fundamentalnej utraty zaufania do Państwa. Jak można wierzyć Polsce która nie przestrzega umowy która zawiera z obywatelami. Jak ufać Polsce która najpierw w rozpisanym na lata programie podwyższa wiek emerytalny, by po wyborczej chwili go obniżyć?

Absolutnie nie dziwi mnie więc to że tak wielu z nas oszczędności na starość trzyma na koncie, najchętniej w obcej walucie, a jak może to stara się kupić nieruchomość za granicą. Nie jestem więc zaskoczony, że nie wierzymy w państwową emeryturę. Umiesz liczyć – licz na siebie powtarzają pracujący Polacy.

Niestety tylko niewielu z nas samodzielnie zabezpieczy się na starość. Bez systemowych rozwiązań w których działać będzie służba zdrowia, państwo i zręby systemu emerytalnego czeka nas bardzo chłodna jesień życia.

W tym kontekście projekt Pracowniczych Planów Kapitałowych jest piekielnie trudny. Aby się udał Państwo musi odzyskać zaufanie obywateli – zarówno pracowników jak i pracodawców. Politycy ze wszystkich stron muszą od zaskórniaków zebranych w PPK trzymać się jak najdalej. Również dlatego, że polska gospodarka potrzebuje takich długoterminowych oszczędności. Tylko one mogą pozwolić na wsparcie wieloletniego rozwoju i stabilny wzrost sektora finansowego, który każdej nowoczesnej ekonomii jest niezbędny niczym krwiobieg.",Pracownicze Plany Kapitałowe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-dla-faktu-o-rozwodzie/1h79py7,"Jaśkowiak szczerze o rozwodzie. ""To nie wyklucza z życia""","Jacek Jaśkowiak (55 l.), który chce walczyć o urząd prezydenta Polski, przyznał się do romansu i nieślubnego syna. – Pytanie, czy Polacy wolą kogoś, kto jest im bliski czy osobę upudrowaną, która ma usta pełne frazesów, a jej życie często jest dalekie od deklaracji, które składa – tłumaczy na łamach Faktu swoją decyzję o ujawnieniu sekretów z przeszłości.","Jacek Jaśkowiak (55 l.), który chce walczyć o urząd prezydenta Polski, przyznał się do romansu i nieślubnego syna. – Pytanie, czy Polacy wolą kogoś, kto jest im bliski czy osobę upudrowaną, która ma usta pełne frazesów, a jej życie często jest dalekie od deklaracji, które składa – tłumaczy na łamach Faktu swoją decyzję o ujawnieniu sekretów z przeszłości. Jacek Jaśkowiak postanowił podzielić się z czytelnikami Faktu szczegółami skomplikowanych relacji rodzinnych. 16 lat temu Jaśkowiak wdał się w relację ze znajomą. Owocem tego romansu jest syn Stanisław. O tym, że jest ojcem Stasia, Jaśkowiak dowiedział się dopiero po ośmiu latach, a po ujawnieniu sekretnego romansu jego małżeństwo zakończyło się rozwodem z matką jego starszego syna, Jarosława. – Mam super relacje z byłą już żoną, a także z mamą młodszego syna. Mam też świetne relacje z obu synami. Starszy interesuje się fotografią, wygrywał międzynarodowe konkursy, interesuje się bonsai, świetne gotuje. Młodszy ma zacięcie informatyczne, ostatnio sam złożył komputer. Spotykamy się regularnie. Planujemy wspólną Wigilię, na którą zaprosił mnie starszy syn. Będzie moja mama, która ma 81 lat i ojczym, moja była żona i młodszy syn, siostry oraz moja 5-letnia wnuczka. To będzie spotkanie czterech pokoleń – opowiada. Dodaje, że bardzo ceni tradycyjną rodzinę, ale nie dane mu było jej stworzyć. – Chciałbym zakochać się, wziąć ślub, mieć kilkoro dzieci i przeżyć z jedną osobą całe życie. Ale niestety mi się to nie udało. Odniosłem sukces w biznesie i innych obszarach, ale ceną za to było moje życie rodzinne. Tak nieraz bywa – wyznaje. – Przyszedł czas, by o pewnych rzeczach mówić otwarcie także w Polsce – mówi Jaśkowiak. – Marta Kaczyńska, jest po kilku rozwodach. Czy powinno ją to wykluczać z życia publicznego? Prezes TVP, który jest jedną z twarzy obozu PiS, też jest po rozwodzie. Ludwik Dorn – to kolejny przykład. Wobec własnej przeszłości należy stawać z otwartą przyłbicą, a nie zamiatać pod dywan. Przecież dziś wiele rodzin w Polsce ma sytuację bardziej złożoną niż tradycyjny model rodziny – kończy.",Jacek Jaśkowiak: Chciałbym się jeszcze zakochać,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/izabella-scorupco-wziela-slub-kim-jest-karl-rosengren/bqy9j6p,Nowy mąż Izabelli Scorupco. To na tym zbił majątek,"Izabella Scorupco po raz trzeci stanęła na ślubnym kobiercu. Ceremonia odbyła się w spektakularnym miejscu, z którego wzgórza widać napis „Hollywood”. Zdjęciami aktorki i szwedzkiego biznesmena Karla Rosengrena pochwaliły się przyjaciółki Scorupco. Co jeszcze wiadomo o nowym partnerze gwiazdy?","Izabella Scorupco po raz trzeci stanęła na ślubnym kobiercu. Ceremonia odbyła się w spektakularnym miejscu, z którego wzgórza widać napis „Hollywood”. Zdjęciami aktorki i szwedzkiego biznesmena Karla Rosengrena pochwaliły się przyjaciółki Scorupco. Co jeszcze wiadomo o nowym partnerze gwiazdy? Izabella Scorupco jest jedną z polskich aktorek, którym udało się zrobić zagraniczną karierę. Od lat mieszka w Stanach Zjednoczonych. Od dzieciństwa mieszkała w Szwecji. Gdy miała rok jej rodzice się rozwiedli, a w 1978 roku przeprowadziła się z matką na przedmieścia Sztokholmu. Scorupco jest nie tylko aktorką. Spełniała się także w roli modelki oraz piosenkarki. Jest także matką i dwukrotną rozwódką. Jej pierwszym mężem był słynny polski hokeista Mariusz Czerkawski, z którym pobrała się w 1996 roku, a rozwiodła dwa lata później. Owocem ich związku jest córka Julia. W 2003 roku poślubiła Jeffreya Reymonda, z którym ma syna Jakoba. Ich małżeństwo trwało 12 lat, ale również zakończyło się rozwodem. Trzeci partner Izabelli Scorupco

Izabella Scorupco po raz trzeci wyszła za mąż. Jej wybranek to szwedzki biznesmen Karl Rosengren, który pojawił się u boku aktorki w styczniu 2018 roku. Para pobrała się w miniony weekend. Ich znajomi chętnie dzielą się w sieci zdjęciami z ceremonii. Ślub odbył się w Los Angeles, w malowniczym miejscu z widokiem na słynny napis „Hollywood”. Izabella miała na sobie długą suknię z trenem i peleryną. Dopełnieniem była biżuteryjna opaska do włosów. Karl w dniu ślubu postawił na czarne spodnie, białą koszulę oraz brązową marynarkę i muchę. Kim jest mąż polskiej gwiady?

Karl Rosengren pochodzi ze Szwecji i jest bogatym przedsiębiorcą z branży gier komputerowych. Jego firma jest wiodącą platformą pokera online w Chinach. Rosengren w przeszłości mieszkał w Manili, stolicy Filipin. Mężczyzna, który jest o kilka lat młodszy od Scorupco, tak jak ona ma dziecko z poprzedniego związku. Wcześniej był związany ze szwedzką projektantką mody, Josefine Olsson, która tworzy ubrania dla szwedzkiej rodziny królewskiej. Scorupco kupiła dom za 24 mln zł! A w środku jakaś kobieta...",Izabella Scorupco,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzecznik-praw-dziecka-mikolaj-pawlak-szokuje-klaps-to-nie-bicie-z-rozrzewnieniem/9nz1s4p,Rzecznik Praw Dziecka szokuje! Z rozrzewnieniem wspomina... jak bił go ojciec,"Rzecznik Praw Dziecka Mikołaj Pawlak udzielił zaskakującego wywiadu. Stwierdza w nim, że klapsa należy odróżnić od bicia, chociaż w świetle naszego prawa są one nielegalne. Wspomina w nim również, że jego ojciec sięgał po kary fizyczne, co po latach budzi jego... szacunek.","Rzecznik Praw Dziecka Mikołaj Pawlak udzielił zaskakującego wywiadu. Stwierdza w nim, że klapsa należy odróżnić od bicia, chociaż w świetle naszego prawa są one nielegalne. Wspomina w nim również, że jego ojciec sięgał po kary fizyczne, co po latach budzi jego... szacunek. Psycholodzy podkreślają, że jeden klaps to już przemoc, a bicie dziecka jest porażką dorosłego - wyrazem jego bezradności i słabości rodzica czy wręcz braku kompetencji wychowawczych. Od 2010 r. w Ustawie o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie oraz Kodeksie rodzinnym i opiekuńczym zapisany jest zakaz stosowania jakichkolwiek kar cielesnych wobec dzieci przez osoby wykonujące władzę rodzicielską oraz sprawujące opiekę lub pieczę nad małoletnim, co jest bezdyskusyjnym osiągnięciem. Tymczasem Rzecznik Praw Dziecka w wywiadzie z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"" podważa te dokonania i chce klapsy odróżniać od bicia! - Trzeba rozróżnić, czym jest klaps, a czym jest bicie - stwierdza Mikołaj Pawlak. - A da się rozróżnić? - nie kryje zdziwienia Magdalena Rigamonti. - Wiele osób nawet podniesienie głosu może uznać za przemoc - słyszymy w odpowiedzi. Zaraz potem RPDz dodaje, że ""absolutnie nie wolno bić dzieci. I to jest bezwzględne. Koniec pieśni"", ale wątpliwości pozostają. Czy sam stosuje kary cielesne wobec swoich dzieci? - Chłopaki czasem dają w kość, ale nie uderzyłem ich - zapewnia RPDz. - Jednak sam z estymą wspominam to, że dostałem od ojca w tyłek - takim wyznaniem Mikołaj Pawlak szokuje w dalszej części rozmowy. - Jeżeli polaliśmy bratu denaturatem nogę, a potem ją podpaliliśmy... Ojciec w porę zareagował. Tak że przez dobrą chwilę nie mogłem siadać - wyjawia fakt z przeszłości swojej rodziny, którego raczej powinien się wstydzić niż podawać go za wzór. Bulwersujące stwierdzenia z wywiadu wywołały dyskusję na Twitterze. Komentujący uznali, że wypowiedzi rzecznika są dla niego kompromitujące. ""Pierwszy w cywilizowanym świecie obrońca dzieci z zamiłowaniem do ich bicia..."" - oburza się Marcin Kierwiński, przewodniczący warszawskiej Platformy i były szef gabinetu premiera.",Mikołaj Pawlak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-wolek-o-slowach-jazdzewskeigo/1vfm5xw,Jażdżewski dostarczył amunicji propagandzie PiS-u,"Zgadzam się z opiniami, że swoimi słowami Leszek Jażdżewski zdobył mołojecką sławę, ale Koalicji Europejskiej zaszkodził. Dostarczył propagandzie PiS-owskiej oręża, natychmiast wykorzystanego w sposób pełen zafałszowań i kłamstw, bo słynna już fraza o „zapasach ze świnią w błocie” nie odnosiła się do Kościoła, tylko do manipulatorów politycznych, którzy posługują się kłamstwem. Kaczyński i inni ludzie PiS natychmiast obrócili słowa Jażdżewskiego na swoją korzyść – uważa publicysta Tomasz Wołek","Zgadzam się z opiniami, że swoimi słowami Leszek Jażdżewski zdobył mołojecką sławę, ale Koalicji Europejskiej zaszkodził. Dostarczył propagandzie PiS-owskiej oręża, natychmiast wykorzystanego w sposób pełen zafałszowań i kłamstw, bo słynna już fraza o „zapasach ze świnią w błocie” nie odnosiła się do Kościoła, tylko do manipulatorów politycznych, którzy posługują się kłamstwem. Kaczyński i inni ludzie PiS natychmiast obrócili słowa Jażdżewskiego na swoją korzyść – uważa publicysta Tomasz Wołek Niewykluczone, że po filmie „Kler”, wyjściu na jaw wielu skandali w Kościele, wielu agresywnych, brutalnych i absurdalnych wypowiedziach hierarchów, którzy pochylali się nad sprawcami a nie nad ofiarami, jakaś część młodego pokolenia, nastawiona krytycznie czy sceptycznie do praktyk Kościoła, dostanie wiatr w żagle. Wystąpienie Jażdżewskiego, które przecież nie było uzgadniane z Donaldem Tuskiem, ani oczekiwane przez słuchaczy wykładu szefa Rady Europejskiej, na pewno może zaszkodzić Koalicji Europejskiej. Trudno jednak dziś przesądzić jak bardzo. Na pewno postawił w trudnej sytuacji Platformę Obywatelską, największe ugrupowanie Koalicji Europejskiej. Szef PO Grzegorz Schetyna zdystansował się od Jeżdżewskiego. Zauważmy, że Platforma jako całość nie jest partią konserwatywną, ma swoje skrzydła liberalne, bardziej wrażliwe społecznie, konserwatywne. Chce być w przyjaznych relacjach z Kościołem, ale Kościołem otwartym, życzliwym ludziom, który nie tyle potępia, czy karci, lecz jest wrażliwy na problemy ludzkie. Z takim Kościołem nie tylko Platforma, ale myślę, że ogromne rzesze Polaków, nie tylko katolików, chciałyby mieć do czynienia. Ale niestety, Kościół nie jest taki. Jest rozbity, a większość w nim, przynajmniej jeśli chodzi o hierarchię, stanowią zwolennicy dyrektora Rydzyka i zaściankowej, anachronicznej linii.",Komentarz o Jażdżewskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-braun-w-adwencie-nie-spiewamy-koled/tyj13t6,Poseł usłyszał kolędy i się wściekł,"Co roku posłowie spotykają się na sejmowym ""opłatku"", by złożyć sobie życzenia i zaśpiewać wspólnie kolędy. Choć z reguły uroczystość przebiega w świątecznej atmosferze, tym razem jeden z polityków przeżywał podczas spotkania na korytarzu sejmowym... istne katusze! Gdy chór zaintonował ""Wśród nocnej ciszy"", Grzegorz Braun z Konfederacji nie wytrzymał. – Z bólem konstatuję, że tradycje nie są w Sejmie kultywowane. Mamy przecież adwent. W tym okresie kolęd jeszcze nie śpiewamy, a tu w Sejmie wszędzie je słychać! - powiedział wyraźnie wzburzony w rozmowie z Fakt24.","Co roku posłowie spotykają się na sejmowym ""opłatku"", by złożyć sobie życzenia i zaśpiewać wspólnie kolędy. Choć z reguły uroczystość przebiega w świątecznej atmosferze, tym razem jeden z polityków przeżywał podczas spotkania na korytarzu sejmowym... istne katusze! Gdy chór zaintonował ""Wśród nocnej ciszy"", Grzegorz Braun z Konfederacji nie wytrzymał. – Z bólem konstatuję, że tradycje nie są w Sejmie kultywowane. Mamy przecież adwent. W tym okresie kolęd jeszcze nie śpiewamy, a tu w Sejmie wszędzie je słychać! - powiedział wyraźnie wzburzony w rozmowie z Fakt24. W sejmowej uroczystości biorą co roku udział nie tylko parlamentarzyści, marszałkowie i wicemarszałkowie obu izb parlamentu, ale i zaproszeni goście. W tym roku na spotkanie przybył metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz a o oprawę muzyczną zadbał Warszawski Chór Chłopięcy przy Uniwersytecie Muzycznym im. Fryderyka Chopina. Gdy chłopcy zaczęli śpiewać, posłowi Konfederacji puściły nerwy. Co mu się nie spodobało? – Jest adwent, to okres przypominający, że oczekujemy na powtórne przyjście Jezusa Chrystusa, Boże Narodzenie. W tym czasie nie śpiewamy kolęd, a tymczasem chór je śpiewa – zirytował się Braun. Parlamentarzysta przypomniał, że ""powstrzymanie się od śpiewania kolęd w Adwencie jest swego rodzaju postem"". Wyjaśnił, że w liturgii Kościoła katolickiego kolędy w Polsce śpiewa się dopiero od mszy o północy w święta Bożego Narodzenia - z 24 na 25 grudnia. – W tradycji najważniejsza jest przecież konsekwencja. To ona pozwala ją zachować – skwitował rozgoryczony.",Według posła kolęd w czasie adwencie się nie śpiewa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-premierem-mateuszem-morawieckim/q52sk9c,Będzie ostre starcie Kidawa-Błońska kontra Morawiecki? Słowa premiera rozwiewają wątpliwości,"Zadaliśmy Mateuszowi Morawieckiemu kilka ostrych i niewygodnych pytań o palące kwestie – chociażby takie, jak źle działająca służba zdrowia czy obawy przedsiębiorców. Co na nasze pytania odparł premier? Jego odpowiedzi znajdziecie poniżej.","Zadaliśmy Mateuszowi Morawieckiemu kilka ostrych i niewygodnych pytań o palące kwestie – chociażby takie, jak źle działająca służba zdrowia czy obawy przedsiębiorców. Co na nasze pytania odparł premier? Jego odpowiedzi znajdziecie poniżej. Za nami 4 lata rządu PiS. Proszę o podsumowanie: z czego jest pan najbardziej zadowolony?

- Przede wszystkim udało się przestawić zwrotnicę rozwoju i modernizacji w kierunku dużo bardziej powszechnego dzielenia owoców wzrostu gospodarczego. Udało się w znakomity sposób, lepszy niż mogłoby się wydawać na początku, usprawnić i uszczelnić cały system finansów publicznych. W czasach naszych poprzedników deficyt budżetowy był na poziomie 5,6, a nawet 7 proc, a polityki społecznej nie było w takim wymiarze, jak teraz. To nam się pięknie udało. Trzeci obszar, którym jestem bardzo zbudowany, to odbudowanie prawdy historycznej o naszej przeszłości, zwłaszcza ostatnich stu lat, bo ta była często fałszowana. W szczególności II wojna światowa, późniejsze lata PRL-u, to że w tak krótkim czasie udało się wpłynąć na świadomość całego świata, dotyczącą roli Polski w czasie II wojny światowej, uważam za nasz wielki sukces. Wreszcie nasze znaczenie w polityce międzynarodowej wzrosło w sposób bardzo zasadniczy. Nie sztuką być poklepywanym po plecach, czy głaskanym po główce, ale przede wszystkim trzeba realizować swoje interesy. W twardy sposób – dyplomatyczny, a zarazem zdecydowany. I to jak udało nam się chociaż ostatnio, uzyskać stanowisko komisarza ds. rolnictwa, a wcześniej zablokować przymusowe dystrybucje migrantów pomiędzy krajami członkowskimi, jest dowodem na skuteczność naszej polityki. A co poszło nie tak? Co można uznać za niepowodzenie PiS?

- Zawsze można lepiej, więcej i wyżej. Można jeszcze szybciej prowadzić procesy inwestycyjne i z całą pewnością, jeśli wyborcy nam zaufają w drugiej kadencji, to położymy  nacisk na duże projekty inwestycyjne takie jak Centralny Port Komunikacyjny, czy szybkie powstawanie nowych linii kolejowych. Przedstawił pan właśnie „Piątkę przedsiębiorców”, która zakłada pozytywne zmiany. Ale jest też część przedsiębiorców, która martwi się o wysokość składek ZUS, które miałyby być odpowiednie do dochodu. Czy może pan na łamach Faktu uspokoić przedsiębiorców, że nie stracą na zmianach?

W końcówce pytania było dobre podsumowanie. Na żadnych zmianach nie stracą, a na wszystkich zmianach, które proponujemy dzisiaj, przedsiębiorcy zyskają. Pierwsza zmiana to 500 zł średnio niższy ZUS dla przedsiębiorców, którzy mają przychód do 10 tys., a dochód poniżej 6 tys. zł. Po drugie utrzymanie zryczałtowanego ZUS-u na poziomie takim, jak do tej pory dla tych, którzy więcej zarabiają. Po trzecie, możliwość korzystania w szerszym zakresie z niskiego CIT-u 9-procentowego. To jeden z najniższych podatków CIT w Europie, nawet dla tych, którzy mają powyżej 8 milionów obrotu. I wreszcie ponad miliard złotych na inwestycje strategiczne, również dla małych i średnich polskich firm. I piąty punkt: ryczałt dla tych, którzy rozliczają się na PIT – zwiększenie możliwości skorzystania z ryczałtu, czyli z niższego podatku, i prostoty rozliczeń księgowych. Sprawa nie gospodarcza, ale bardzo ważna dla czytelników Faktu: służba zdrowia. Ostatnio opisywaliśmy druzgocące przypadki bardzo długich kolejek do lekarzy np. 86-letniego człowieka, który 7 lat czeka na rehabilitację. To nie jest odosobniony przypadek, można je mnożyć. Co chciałby pan powiedzieć takim osobom?

- Każda taka sytuacja to dramat. Dalsza naprawa służby zdrowia jest najwyższym priorytetem na najbliższe lata. Odziedziczyliśmy system, który był pełen patologii, błędów i nieprawidłowości. I podjęliśmy wysiłek rzeczywistej zmiany, który w obecnej sytuacji musi być tytaniczny i długotrwały. Zapłaciliśmy za nadwykonania, które narosły w czasach rządów Platformy i PSL. Dokonaliśmy wielkich inwestycji w sprzęt – tomografy rezonanse respiratory Ambulansy i inne.

- To było kilka miliardów złotych. Zwiększyliśmy wydatki na służbę zdrowia z 80 na 107 miliardów złotych w przyszłym roku. To wzrost, jakiego w Polsce jeszcze nie było. Zmniejszenie kolejek następuje w przypadku endoprotez, czy zaćmy. Natomiast głównym powodem kolejek jest brak specjalistów. W związku z tym najtrudniejszym problemem, czyli brakiem lekarzy, zajęliśmy się już na samym początku. O ile jeszcze 4 lata temu przyjmowano 3 tys. studentów na pierwszy rok medycyny, o tyle dzisiaj jest to blisko 5 tys., a więc wzrost o 70 proc. To powoduje, że za kilka lat będzie więcej lekarzy. Pamiętajmy, że lekarza nie kształci się w ciągu krótkiego czasu. Drzewo jak będzie się podlewać i nawozić bardzo intensywnie i tak nie urośnie szybciej. Robimy wszystko, co w naszej mocy, również przesuwamy środki po to, żeby jak najmniej było przypadków takich, gdzie ludzie długo czekają na swoją kolejkę do lekarza. Ponadto podejmujemy inne działania modernizujące służbę zdrowia, takie jak odnawianie szpitali ze specjalnego funduszu. Ma pan jakieś osobiste doświadczenia z NFZ?

-Złamana ręka w dzieciństwie, kilka pobytów w szpitalu. Zależy, o co pani pyta. Ostatnio pytaliśmy polityków o to, jak długo czekają do lekarzy.

-Oczywiście w polskiej służbie zdrowia jest jeszcze bardzo wiele tematów do naprawy, ale rozmawiałem z wieloma znajomymi z Włoch, z Wielkiej Brytanii, z Hiszpanii, czy Niemiec i mam wrażenie, że gdzie indziej wcale nie jest tak, że nie ma tych problemów. Są. Co nie jest żadnym usprawiedliwieniem, tylko pewną refleksją. Warto zapytać o służbę zdrowia znajomych mieszkających w krajach Europy Zachodniej. Wtedy można czasami zauważyć, że w Polsce odnosimy też dużo sukcesów. Przykładowo: wdrożenie elektronicznych zwolnień, elektronicznych recept i skierowań spowodowało, że jest dużo mniej patologii i nieprawidłowości. Elektronizacja służby zdrowia przyspiesza pewne procesy, ale w wielu obszarach jest jeszcze na pewno dużo do nadrobienia. Stanie pan do debaty wyborczej z Małgorzatą Kidawą-Błońską? Przyjmie pan zaproszenie, jeśli padnie ze strony którejś ze stacji telewizyjnych?

-Żeby debatować, musi być poważna propozycja programowa. My zaproponowaliśmy bardzo kompleksowy program. Program, w którym są propozycje i projekty, ale również źródła ich finansowania. My pokazaliśmy ogromną wiarygodność w realizacji programu. To, co obiecaliśmy, a nawet więcej, bo przecież 500 plus na pierwsze dziecko nie było wcześniej zapowiadane, a jednak wdrożyliśmy ten wielki program prorodzinny. Debaty i dyskusje są możliwe, ale szacunek do wyborców wymaga, by był konkret na stole – poważne propozycje programowe. A uważam, że nasi przeciwnicy zmarnowali te 4 lata i nie opracowali dobrego planu dla Polski. Najpierw trzeba mieć o czym rozmawiać, a potem sztaby podejmują decyzje. My proponujemy bardzo poważny program, który jest rozbudowany i dotyczy różnych sfer życia i są też tam źródła finansowania. Natomiast po stronie przeciwników jest brak wiarygodności, ponieważ doprowadzili do wielkiej luki VAT potwierdzonej przez Komisję Europejską, do wielkiego ubytku finansowego i powinni najpierw zdać wyborcom sprawę z gigantycznych błędów popełnionych w czasach swoich rządów. Czy po wyborach – jeśli oczywiście PiS je wygra – będzie pan nadal premierem?

-Personalia nie są dla naszego obozu najważniejsze. Najważniejsze są cele do zrealizowania, doprowadzenie do końca i z sukcesem procesu dobrej przemiany Polski w kraj dobrobytu i rozwoju. Dzisiaj skupiam się na tym, żeby PiS i cała Zjednoczona Prawica miały najlepszy z możliwych wynik wyborczy. Jednocześnie pełnie swoją publiczną służbę jako szef rządu. Reszta pozostaje kwestią rozstrzygnięć na poziomie kierownictwa politycznego. Kampania pochłania teraz niemal cały pana czas. W związku z tym nie ma pana w domu... Jak pan znosi rozłąkę z rodziną?

-Znoszę ją z trudem i tęsknotą oczywiście, ale te rzadkie chwile z dziećmi i z żoną, chwile z rodziną, dają mi ogromnie dużo radości i energii.",Małgorzata Kidawa-Błońska i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacy-oni-zalatani-a-szydlo-najmocniej/smwxjzl,Jacy oni zalatani! I wcale nie Tusk najmocniej,"Gdy po skandalu z lotami marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (64 l.) Jarosław Kaczyński ogłaszał jego dymisję, apelował również, by sprawdzić, jak często latali premierzy z Platformy. Jeśli plan polegał na wykazaniu, że Donald Tusk i Elżbieta Kopacz latali więcej, to coś poszło nie tak. Bo okazuje się, że premierzy z PiS latają częściej!","Gdy po skandalu z lotami marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (64 l.) Jarosław Kaczyński ogłaszał jego dymisję, apelował również, by sprawdzić, jak często latali premierzy z Platformy. Jeśli plan polegał na wykazaniu, że Donald Tusk i Elżbieta Kopacz latali więcej, to coś poszło nie tak. Bo okazuje się, że premierzy z PiS latają częściej! Pełną listę lotów Tuska jako szefa rządu, kancelaria premiera opublikowała w piątek przed południem. Wcześniej jej szef Michał Dworczyk (44 l.) tłumaczył, że „jest tam sporo bałaganu”. I rzeczywiście. Według listy przelotów obu premierów z PO, jaką pokazano na konferencji z okazji odwołania marszałka Kuchcińskiego, Donald Tusk i Ewa Kopacz między 30 listopada 2011 r. a 23 października 2015 r. odbyli łącznie 741 lotów. Tylko 47 z tych pozycji to loty premier Ewy Kopacz (63 l.) w czasie 14 miesięcy jej urzędowania. To oznacza, że Tusk miesięcznie latał średnio prawie 10 razy (dokładnie 9,9 raza)? Okazuje się, że mniej. Bo ostateczna lista zawiera 573 pozycje w ciągu 69 miesięcy. To daje średnią 8,3 lotu na miesiąc. Dużo? To sprawdźmy loty obu premierów z PiS. Beata Szydło (56 l.) w ciągu 25 miesięcy urzędowania (a nie 13 miesięcy, jak błędnie policzyliśmy wcześniej) leciała aż 164 razy, średnio więc 6,5 raza w miesiącu (a nie 13 jak podaliśmy)! A więc znacznie częściej niż Kopacz, ale mniej niż Tusk. W dodatku aż 111 razy Szydło lądowała bądź startowała z lotniska w Krakowie, leżącego najbliżej jej domu w Brzeszczach. Liderem jest więc Mateusz Morawiecki, który lata średnio nawet więcej od Tuska – 10,3 lotów na miesiąc. I to pomimo tego, że obecny premier mieszka w Warszawie więc nie lata do domu na weekend, w czym brylowali Tusk i Szydło. Minister Dworczyk zapowiada, że dzisiaj przedstawi projekt ustawy, który zakaże takiego wykorzystywania rządowych samolotów.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwszy-sondaz-ibris-po-wybuchu-afery-lotow-rodzinnych-marka-kuchcinskiego-poparcie/vch9mcj,Jak afera Kuchcińskiego zaszkodziła PiS? Zobaczcie tylko ten sondaż,"Skandal z rodzinnymi lotami kosztował Marka Kuchcińskiego stanowisko. Gdy okazało się, że marszałek Sejmu wielokrotnie latał z rodziną i kolegami rządowymi samolotami, a podatnicy zapłacili za te powietrzne taksówki wiele milionów złotych, Kuchciński musiał podać się do dymisji. A jak afera wpłynęła na notowania Prawa i Sprawiedliwości? Z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" wynika, że praktycznie nie zaszkodziła ona PiS: wynik partii jest niewiele słabszy niż w lipcu.","Skandal z rodzinnymi lotami kosztował Marka Kuchcińskiego stanowisko. Gdy okazało się, że marszałek Sejmu wielokrotnie latał z rodziną i kolegami rządowymi samolotami, a podatnicy zapłacili za te powietrzne taksówki wiele milionów złotych, Kuchciński musiał podać się do dymisji. A jak afera wpłynęła na notowania Prawa i Sprawiedliwości? Z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" wynika, że praktycznie nie zaszkodziła ona PiS: wynik partii jest niewiele słabszy niż w lipcu. W najnowszym badaniu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" przeprowadzonym po wybuchu sprawy lotów marszałka, Prawo i Sprawiedliwość cieszy się poparciem 41,2 proc. wyborców, co - w przeliczeniu na mandaty - daje tej partii samodzielną większość. To niewiele mniej niż partia Jarosława Kaczyńskiego uzyskała w sondażu przeprowadzonym w połowie lipca. W zależności od sprawdzanego wtedy wariantu, w którym by szła opozycja, PiS mogło liczyć na 42,6 do 43,2 proc. głosów. A jak kształtują się notowania opozycji, która zgrupowała się w trzy bloki? Koalicja Obywatelska (PO, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, samorządowcy) w badaniu uzyskała 27 proc., Lewica - 11,6 proc., podczas gdy Koalicja Polska (PSL-Kukiz'15) - 6,5 proc.  Do Sejmu nie dostaliby się: Konfederacja (Korwin i Narodowcy) z wynikiem 2,8 proc. oraz Bezpartyjni Samorządowcy z wynikiem 1,8 proc. Gdyby takie wyniki powtórzyły się jesienią, obozowi rządzącemu przyniosłyby to 243 mandaty, Koalicji Obywatelskiej - 151 mandatów, Lewicy - 45 mandatów, a PSL z Kukizem – 20 mandatów. 1 mandat przypadnie Mniejszości Niemieckiej.  Sondaż IBRiS przeprowadzono 9 i 10 sierpnia metodą CATI na próbie 1100 osób. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Marek Kuchciński i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/sapkowski-pierwszy-w-amazon-bedzie-wsrod-top-10-na-swiecie/k4x585l,Rzeka pieniędzy płynie do Sapkowskiego. To się w głowie nie mieści!,"Gigantyczny sukces polskiego pisarza fantasy na arenie międzynarodowej! Andrzej Sapkowski osiągnął coś, co nie udało się dotąd żadnemu polskiemu autorowi. A to prawdopodobnie dopiero początek fali bicia przez niego kolejnych rekordów. Wszystko za sprawą serialu „Wiedźmin” wyprodukowanego na bazie jego książek przez platformę Netflix.","Gigantyczny sukces polskiego pisarza fantasy na arenie międzynarodowej! Andrzej Sapkowski osiągnął coś, co nie udało się dotąd żadnemu polskiemu autorowi. A to prawdopodobnie dopiero początek fali bicia przez niego kolejnych rekordów. Wszystko za sprawą serialu „Wiedźmin” wyprodukowanego na bazie jego książek przez platformę Netflix. Andrzej Sapkowski (71 l.) jeszcze niedawno był przedmiotem żartów internautów, którzy wypominali mu, że praktycznie za bezcen sprzedał CD Projektowi, deweloperowi gier wideo, prawa do wymyślonej przez siebie postaci wiedźmina Geralta, a po latach wylewał gorzkie żale. O co chodziło? W czerwcu 2018 wezwał CD Projekt do wypłacenia mu dodatkowych 60 milionów złotych. Ten się jednak śmieje, kto się śmieje ostatni. Prawda o rozmowach z producentem gier na bazie serii książek o przygodach wiedźmina była trochę inna, niż przedstawiały to plotkarskie portale czy internetowe memy. A tuż przed emisją serialu ""Wiedźmin"" na Netfliksie w grudniu 2019 Andrzej Sapkowski i CD Projekt oświadczyli, że obie strony doszły w tej sprawie do porozumienia. Jego szczegóły są objęte tajemnicą, choć należy domniemywać, że autor z pewnością nie będzie na nim stratny. To jednak nie koniec dobrych wiadomości dla Sapkowskiego. Tydzień po premierze serialu „Wiedźmin” jego książki znalazły się na pierwszym miejscu najchętniej kupowanych tytułów na świecie w serwisie Amazon. Polak wyprzedził między innymi samą J.K. Rowling, autorkę przygód Harry’ego Pottera. Majątek Rowling był wyceniany w 2017 r. przez ""Forbesa"" na około 650 milionów dolarów. Na Harrym Potterze autorka zarabia około 100 milionów dolarów rocznie. Z kolei George R. Martin, autor „Gry o tron”, której fabuła stała się kanwą najpopularniejszego serialu telewizyjnego dekady, w trakcie jego emisji zarabiał, według różnych szacunków, od kilkunastu do kilkudziesięciu milionów dolarów rocznie. Sapkowski, płynąc na fali niesamowitego sukcesu serialu „Wiedźmin”, na liście płac prawdopodobnie zajmie miejsce gdzieś pomiędzy Martinem a Rowling. Ale prawie na pewno znajdzie się w pierwszej dziesiątce najlepiej zarabiających pisarzy 2020 roku na świecie. Liczący osiem odcinków serial udostępniono w całości 20 grudnia 2019 roku na Netfliksie, a premiera drugiej serii serialu przewidziana jest na 2021 rok. Przez cały 2020 roku fani będą czekać na serial, a w tym czasie będą sięgać po książki Sapkowskiego. Tym samym 71-letni autor, który ma na swoim koncie nagrodę World Fantasy Award za całokształt kariery, na dobre wchodzi do głównego nurtu światowej popkultury. Pod koniec grudnia serial ""The Witcher"" przebił popularnością superprodukcję Disneya - serial ""Mandalorian"" z uniwersum ""Gwiezdnych wojen"". W samym USA w tygodniu 22-28 grudnia został odtworzony ponad 126 milionów razy, a w całym roku 2019 w USA zajął drugie miejsce na Netfliksie, tuż za hiperpopularnym serialem ""Stranger Things"". Był natomiast pierwszy na platformie w Wielkiej Brytanii, Australii i oczywiście w Polsce. A niektórzy recenzenci wróżą mu nawet popularność na skalę „Gry o tron”. Sapkowski przeżył tragedię rodzinną. Nie żyje jego syn, dla którego zaczął pisać ""Wiedźmina""",Sapkowski pierwszy w Amazon. Będzie wśród top 10 najlepiej sprzedających się autorów na świecie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bogdan-zdrojewski-wzywa-grzegorza-schetyne-do-odejscia/v631cqz,Czarne chmury nad Schetyną,"Kadencja Grzegorza Schetyny jako przewodniczącego Platformy Obywatelskiej kończy się w styczniu. Już teraz jednak w partii znaleźli się tacy, którzy chcieliby rozliczyć go za wynik w wyborach. Lidera PO bardzo ostro recenzuje Bogdan Zdrojewski. - Jestem przekonany, że sam Grzegorz Schetyna jako niezwykle doświadczony polityk wie, jaką dziś osobistą decyzję powinien podjąć - mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Zdrojewski, który w wyborach dostał się do Senatu z Wrocławia.","Kadencja Grzegorza Schetyny jako przewodniczącego Platformy Obywatelskiej kończy się w styczniu. Już teraz jednak w partii znaleźli się tacy, którzy chcieliby rozliczyć go za wynik w wyborach. Lidera PO bardzo ostro recenzuje Bogdan Zdrojewski. - Jestem przekonany, że sam Grzegorz Schetyna jako niezwykle doświadczony polityk wie, jaką dziś osobistą decyzję powinien podjąć - mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Zdrojewski, który w wyborach dostał się do Senatu z Wrocławia. Zdrojewski przekonuje, że Platforma Obywatelska potrzebuje naprawdę głębokich zmian. - PO czeka dziś rebranding, bo lifting nie wystarczy - uważa. I wymienia błędy: - Były popełniane już w wyborach samorządowych. I to liczne. Wybory do Parlamentu Europejskiego pokazały, że popełniano kolejne błędy, przede wszystkim obsadowe, i nie myślę tu o sobie - nie ma wątpliwości. Zdaniem byłego ministra kultury zabrakło klarowności i wiarygodności w przekazach. - Odczuwalne były szarpnięcia, stanowiska i deklaracje od ściany do ściany, a także mało profesjonalne aktywności reaktywne. Zabrakło prawie wszystkiego: konsekwencji, logiki, wiarygodności, a przede wszystkim rozpoznawalnej, czytelnej oferty - stwierdza w ""Rz"" nowo wybrany senator. Rozmówca ""Rz"" ocenia, że ""szóstka Schetyny"" która miała być przeciwwagą dla ""piątki Kaczyńskiego"" nie była dobrym posunięciem. - Skoro lider nie był w stanie zapamiętać swojej szóstki, to jak to ma uczynić wyborca. A na tym został przyłapany - uderza. Zdrojewski punktuje, że osobisty wynik szefa PO we Wrocławiu nie był zadowalający. Schetyna otrzymał 66 tys. 859 głosów. Z kolei kandydatka PiS Mirosława Stachowiak-Różecka zdobyła 91 tys. 236 głosów - to o ponad 24 tysięcy więcej. - Na jego usprawiedliwienie można dodać, podjął decyzję o starcie w tym okręgu bardzo, bardzo późno. Niemniej jednak Platforma nie ma już czasu, (za wiele go straciliśmy w okresie kampanii do PE) dziś mamy dni, a nie miesiące na reaktywację - podkreśla. - Mam przekonanie, że sam Grzegorz Schetyna, jako niezwykle doświadczony polityk wie, jaką dziś osobistą decyzję powinien podjąć - konkluduje Zdrojewski. (Źródło: ""Rzeczpospolita"") Koniec wojny nerwów. Podano ostateczne wyniki wyborów. Dwie liczby dają do myślenia!",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/nadchodzi-rewolucja-e-zakupy-w-biedronce-czy-lidlu/3ghh5y7,Polacy przestaną chodzić do dyskontów?! Nadchodzi rewolucja,"Startup Glovo, który właśnie wchodzi do Polski, to jeden z głównych konkurentów Uber Eats. Jego oferta jest jednak szersza: oprócz jedzenia można zamówić inne rzeczy, w tym zakupy, między innymi z Żabki, Lidla czy Biedronki. Klientów może też przyciągnąć cena. Czy zmieni zwyczaje zakupowe Polaków? Na razie aplikacja w Polsce pozwala na zakupy w dużych miastach.","Startup Glovo, który właśnie wchodzi do Polski, to jeden z głównych konkurentów Uber Eats. Jego oferta jest jednak szersza: oprócz jedzenia można zamówić inne rzeczy, w tym zakupy, między innymi z Żabki, Lidla czy Biedronki. Klientów może też przyciągnąć cena. Czy zmieni zwyczaje zakupowe Polaków? Na razie aplikacja w Polsce pozwala na zakupy w dużych miastach. Szczegółowa oferta różni się w zależności od miasta. W Warszawie można zamówić zakupy w Biedronce, Żabce, Tesco i Carrefour Express. Usługa kosztuje 5,99 złotego. W Poznaniu zamiast Tesco jest Lidl. Inne miasta, gdzie jest dostępna aplikacja, to Kraków, Wrocław i Łódź. W planach jest Gdańsk. Glovo, aplikacja dostępna do ściągnięcia na telefon, oferuje usługę całodobową, ale nie dowiezie zakupów z konkretnego sklepu poza godzinami jego pracy. W aplikacji sklepy, z których nie da się aktualnie wykonać dostawy, są zaznaczone na szaro. Te, z których usługa dostępna, są kolorowe. Pojawia się też orientacyjny czas dostawy, który często jest krótszy niż godzina. Tak naprawdę aplikacja oferuje zakup i wysłanie dowolnego produktu w mieście. Firma chwali się, że może dostarczyć „każdy produkt, który zmieści się na motor lub rower” w czasie krótszym niż godzina. Dominuje jednak jedzenie, które stanowi 80 proc dostaw realizowanych przez Glovo. Firma nie przewozi zwierząt, ale może na przykład przywieźć ci zapomniane klucze z mieszkania. Hiszpański pomysł na początku wystartował tylko w Barcelonie. Obecnie działa w 202 miastach w 26 krajach i zatrudnia 1300 osób. Jak podaje PAP, w połowie sierpnia Glovoapp23 podpisał z AmRest umowę w sprawie kupna 100 proc. udziałów w spółce Restaurant Partner Polska, prowadzącej platformę PizzaPortal, za ponad 30 milionów euro. Glovo zapowiedziało też w komunikacie prasowym, że chce uruchomić w Warszawie centrum technologiczne.",Polacy przestaną chodzić do dyskontów?! Nadchodzi rewolucja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/blogerki-pokazaly-szokujaca-prawde-na-temat-macierzynstwa/dqje8dv,,,,,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/przekop-mierzei-wislanej-rzad-nie-poglebi-elblaskiego-portu/330fpcw,"Przekop Mierzei Wiślanej. Rząd zmienia decyzję, inwestycja straciła sens?","Czy cały przekop Mierzei Wiślanej stracił właśnie sens? Wskazuje na to nowe stanowisko ministra gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej, który w odpowiedzi na senatorskie zapytanie stwierdził, że rząd nie przewiduje pieniędzy na pogłębienie toru do elbląskiego portu, tak by mogły wpływać nim barki. Bez tego upada argument o ekonomicznej opłacalności przekopu.","Czy cały przekop Mierzei Wiślanej stracił właśnie sens? Wskazuje na to nowe stanowisko ministra gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej, który w odpowiedzi na senatorskie zapytanie stwierdził, że rząd nie przewiduje pieniędzy na pogłębienie toru do elbląskiego portu, tak by mogły wpływać nim barki. Bez tego upada argument o ekonomicznej opłacalności przekopu. Senator Jerzy Wcisła (Platforma Obywatelska) zapytał ministra gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej o to, czy zabezpieczono pieniądze na inwestycję w porcie w Elblągu. I ku jego zdziwieniu okazało się, że nie. Ministerstwo odpowiedziało, że „inwestycje portowe będzie to zadanie w gestii zarządu portu, dlatego też nie znajduje się w programie” - chodzi o program budowy kanału. Informacją tą zaskoczony był Witold Wróblewski, prezydent miasta, bo jak podkreśla w rozmowie z serwisem info.elblag.pl, jeszcze w kwietniu na spotkaniu z ministrem usłyszał zapowiedź, że infrastruktura ta ma być finansowana ze skarbu państwa. - Zdziwiła mnie informacja dotycząca toru wodnego, bo znajduje się on na terenie rzeki Elblągu, a to są już wody morskie i zgodnie z ustawą o portach i przystaniach morskich, przy portach małych, takich jak port w Elblągu, tego typu infrastruktura jest finansowana ze skarbu państwa. Taką zapowiedź usłyszeliśmy też w kwietniu na spotkaniu z panem ministrem. Dyskusja była jedynie co do działki, na której można złożyć refulat, czy ta, którą proponuje miasto, jest wystarczająca. Nie było nic o tym, żeby to samorząd miał tor wodny pogłębiać. Stąd moje zaniepokojenie i zaskoczenie. W tej sytuacji będę musiał wystąpić do pana ministra w tej sprawie. To jest zupełnie inna informacja niż ta, którą usłyszeliśmy w kwietniu na spotkaniu z samorządowcami - tłumaczy Wróblewski. Jak podkreśla Artur Zgliński, dyrektor Portu w Elblągu, ustawa o portach i przystaniach morskich jest w tym względzie jednoznaczna. - w portach i przystaniach morskich budowa, modernizacja i utrzymanie infrastruktury zapewniającej dostęp do portów i przystani morskich jest finansowana ze środków budżetu państwa - tłumaczy Zgliński w rozmowie z info.elblag.pl. Przytacza on także przepisy ustawy o rachunkowości, która też obowiązuje port. Zgodnie z nimi prowadzenie inwestycji na terenie, który nie należy do portu jest przestępstwem i działaniem na szkodę spółki. Gdy rząd PiS ogłaszał inwestycję przekopu Mierzei Wiślanej, a potem także bronił jej sensu, gdy była krytykowana, to wielokrotnie podkreślano, jak dużą jest szansą na rozwój portu elbląskiego. Jednak brak pogłębienia toru do portu oznacza, że rozwoju nie będzie. - Powiedzmy sobie szczerze, wybudowanie kanału bez przystosowania portu do parametrów kanału, będzie miało znaczenie jedynie turystyczne. Żadna barka, która dzisiaj wpływa do Elbląga, nie będzie płynęła drogą morską, tylko przez Zalew Wiślany tak, jak do tej pory. Ten kanał będzie nieużyteczny, popłyną nim większe jachty, ale to nie spowoduje ekonomicznej opłacalności tego przedsięwzięcia - zauważa senator Wcisła.",Budowa przekopu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stefan-niesiolowski-odchodzi-z-polityki-spaceruje-z-zona/cn4ynns,Niesiołowski odchodzi z polityki. Dla kogo to robi?,"Co za romantyczny widok! Uśmiechnięci, trzymając się za ręce, spacerują po Warszawie. Ale tak naprawdę widzicie parę po przejściach – znanego polityka, który sporo nabroił i kończy karierę. Oraz żonę, która wybaczyła wszystkie grzechy mężowi, a teraz wspiera go w ostatnich chwilach jego posłowania.","Co za romantyczny widok! Uśmiechnięci, trzymając się za ręce, spacerują po Warszawie. Ale tak naprawdę widzicie parę po przejściach – znanego polityka, który sporo nabroił i kończy karierę. Oraz żonę, która wybaczyła wszystkie grzechy mężowi, a teraz wspiera go w ostatnich chwilach jego posłowania. Anna Królikowska-Niesiołowska towarzyszy Stefanowi Niesiołowskiemu (75 l.) w Warszawie. Mąż potrzebuje jej pomocnej dłoni, bo już za dwa miesiące będzie musiał opuścić sejmowy hotel i wrócić na stałe do rodzinnej Łodzi. Po głośnym skandalu, gdy prokuratura ujawniła, jak – w zamian za załatwianie różnych spraw – miał przyjmować usługi prostytutek, znany poseł postanowił definitywnie skończyć z polityką. Teraz – jak widać – stara się wynagrodzić małżonce wszystkie złe chwile. ",Anna Królikowska-Niesiołowska towarzyszy Stefanowi Niesiołowskiemu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-2019-poradnik-jak-kupowac-sklepy-stosuja-kotwice-cenowa/wwdnvee,"Uwaga! Sklepy stosują ""kotwicę cenową"" na Black Friday 2019!","Black Friday 2019 wypada już 29 listopada. Sklepy szykują się na zwiększone obroty i próbują przyciągnąć klientów specjalnymi promocjami. W Polsce to jeszcze stosunkowo nowa inicjatywa, dlatego rozmach zakupowego szaleństwa nie przybiera aż takiej skali, jak za oceanem. Niemniej, zapewne wielu Polaków pokusi się o skorzystanie z promocji na Black Friday. Ważnym jest, aby nawet w takim dniu nie dać się ponieść i świadomie dokonywać zakupowych wyborów. Jak nie nadszarpnąć swojego budżetu w tym trudnym dla wielu portfeli okresie, radzą eksperci platformy kredytowej Bancovo.","Black Friday 2019 wypada już 29 listopada. Sklepy szykują się na zwiększone obroty i próbują przyciągnąć klientów specjalnymi promocjami. W Polsce to jeszcze stosunkowo nowa inicjatywa, dlatego rozmach zakupowego szaleństwa nie przybiera aż takiej skali, jak za oceanem. Niemniej, zapewne wielu Polaków pokusi się o skorzystanie z promocji na Black Friday. Ważnym jest, aby nawet w takim dniu nie dać się ponieść i świadomie dokonywać zakupowych wyborów. Jak nie nadszarpnąć swojego budżetu w tym trudnym dla wielu portfeli okresie, radzą eksperci platformy kredytowej Bancovo. Przed rzuceniem się w zakupowy wir, należy zrewidować stan swojego budżetu, a następnie określić, jak dużą jego część można przeznaczyć na przyjemności związane z Black Friday. Dobrym posunięciem będzie również zebranie w jednym miejscu wszystkich interesujących nas ofert, dokładne przyjrzenie się im i dokonanie selekcji, gdzie kryterium będzie realna potrzeba zakupu konkretnych produktów. – Co prawda, skrupulatne planowanie wydatków może nieco zmniejszyć przyjemność zakupowego szaleństwa warto jednak znaleźć tutaj racjonalny kompromis i korzystać z Black Friday z minimalną chociaż dozą ostrożności i zdrowego rozsądku. Po prostu opłaca się zastanowić, które produkty czy usługi są nam w danej chwili potrzebne, albo chociaż - które z nich nie zostaną rzucone w kąt już kilka dni po zakupie – mówi Wojciech Rudzki z Bancovo. Pamiętajmy o tym, że wszystkie oferty promocyjne na Czarny Piątek przygotowywane są przez specjalistów zajmujących się marketingiem. Celem ich zabiegów, jest skłonienie nas do skorzystania z nich. Często jesteśmy stawiani przed okazją cenową „na ostatnią chwilę” bądź taką, która jest skierowana do limitowanej liczby odbiorców.  Należy być świadomym, że tego typu hasła nie są weryfikowalne. Dzięki temu stanowić mogą swojego rodzaju wabik psychologiczny napędzający konsumentów do kupowania nawet zupełnie zbędnych przedmiotów. To samo tyczy się wszelkiego rodzaju imponująco wyglądających obniżek, sztucznie generowanych metodą tzw. kotwicy cenowej, gdzie pierwotna cena zostaje zawyżona do nienaturalnie wysokiego pułapu, by następnie powrócić do kwoty wyjściowej. Procentowy wynik obniżki sprawia wrażenie, że mamy do czynienia z naprawdę atrakcyjną ofertą, podczas gdy kupujemy produkt w normalnej, rynkowej cenie. – W Black Friday postarajmy się działać ostrożnie - tego dnia z pewnością pojawi się sporo fałszywie promocyjnych ofert. Sprawdzajmy ich autentyczność ale nie popadajmy w skrajność. Nie popadajmy jednak w skrajność. Nie musimy obawiać się każdego produktu z naklejką „promocja”. Black Friday to okazja do skorzystania z naprawdę ciekawych ofert. Zachowanie przy tym umiaru i zdrowego rozsądku skutkować będzie dokonaniem naprawdę satysfakcjonujących zakupów – tłumaczy ekspert Bancovo.    Prawdopodobnie część konsumentów planuje zaciągnąć zobowiązanie, które spożytkuje na zakupy podczas Czarnego Tygodnia, czy w okresie przedświątecznym. Dane z poprzedniego roku tylko potwierdzają tę prognozę wskazując, że w Black Friday udzielono dwa razy więcej kredytów ratalnych niż – uśredniając – w każdym innym dniu listopada. Zasilenie swojego budżetu kredytem jest zabiegiem wskazanym, pod warunkiem, że podejmujemy go z należytą ostrożnością, stosując się do określonych zasad. – Przede wszystkim należy dobrać odpowiednią ofertę pożyczkową, sprofilowaną zarówno do swoich potrzeb, jak i możliwości. Warto zrobić to za pomocą np. platformy kredytowej online, która pozwoli zaoszczędzić czas zdejmując z konsumenta ciężar dogłębnej analizy pojedynczych ofert i dobierze automatycznie tę optymalną – wyjaśnia Wojciech Rudzki z Bancovo. Wyszukanie odpowiedniej, zindywidualizowanej oferty kredytowej to klucz do odpowiedzialnego pożyczania. Warto jednak, uprzedzając powyższy krok, zapoznać się z własną oceną zdolności kredytowej. Powinniśmy sprawdzić swój stan zadłużenia, skonfrontować wysokość planowanej pożyczki z naszymi możliwościami jej spłaty oraz określić swoją wiarygodność kredytową – może to być kluczowe przy późniejszym wyborze oferentów pożyczkowych. Jest to zabieg również o tyle ważny, że znajomość informacji o swojej historii kredytowej, pozwala lepiej przygotować swoją pozycję do rozmowy z potencjalnym kredytodawcą, np. poprzez spłacenie zaległych zobowiązań.",sklep,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/smartfony-huawei-wsparcie-systemu-android-i-googlea/93tcveq,"Masz telefon Huawei? Pojawiły się nowe, ważne informacje","Gdy internet obiegła wieść, że Google zrywa współpracę z Huawei, to wielu Polaków miało powody do obaw. Huawei jest jednym z popularniejszych producentów w Polsce, jego smartfony ma 1/3 z nas. Czego mogą teraz spodziewać się klienci, którzy kupili telefon od chińskiej firmy? Zarówno Google jak i Huawei wydały specjalne oświadczenia.","Gdy internet obiegła wieść, że Google zrywa współpracę z Huawei, to wielu Polaków miało powody do obaw. Huawei jest jednym z popularniejszych producentów w Polsce, jego smartfony ma 1/3 z nas. Czego mogą teraz spodziewać się klienci, którzy kupili telefon od chińskiej firmy? Zarówno Google jak i Huawei wydały specjalne oświadczenia. Zapowiedź zerwania współpracy pomiędzy Google a Huawei jest wynikiem afery szpiegowskiej i nowego prawa wprowadzonego przez prezydenta Trumpa. Co to oznacza dla klientów? Przyszłe modele smartfonów Huawei będą pozbawione dostępu do takich aplikacji jak Google Play, Gmail czy YouTube. Będą one oczywiście wciąż dostępne przez przeglądarkę, aczkolwiek oznacza to pewne ograniczenia w komforcie użytkowania naszego smartfona. Aktualizacje systemu będą dostępne tylko do momentu aż Google nie wprowadzi kolejnej wersji systemu Android, co prawdopodobnie stanie się na koniec tego roku. Na oficjalne stanowisko koncernu musieliśmy trochę poczekać, ale w odpowiedzi na nasze pytania dostaliśmy w końcu dostaliśmy komunikat. Warto zwrócić uwagę na pogrubione zdanie - najważniejsze z punktu widzenia posiadacza telefonu marek Huawei oraz Honor. - Huawei znacząco przyczynił się do rozwoju i popularyzacji systemu Android na całym świecie. Jako jeden z kluczowych globalnych partnerów Androida, ściśle współpracujemy z ich platformą open-source w celu tworzenia ekosystemu, który przynosi korzyści zarówno użytkownikom końcowym, jak i całej branży. Huawei zapewni aktualizacje zabezpieczeń i będzie świadczył usługi posprzedażowe dla wszystkich smartfonów i tabletów marek Huawei oraz Honor – tych, które już zostały sprzedane i tych, które są obecnie dostępne w sprzedaży na całym świecie. Jednocześnie będziemy nadal budować bezpieczny i zrównoważony ekosystem oprogramowania, aby zapewnić jak najlepsze doświadczenia dla wszystkich użytkowników z całego świata - napisano w oświadczeniu. W obliczu chaosu informacyjnego i niewiedzy, na temat tego, co czeka posiadaczy smartfonów Huawei swoje oświadczenia wydały również Google i Android. Wynika z nich, że na wszystkich urządzeniach, które już zostały wprowadzone do sprzedaży wciąż będą działać usługi Google Play i Play Protect.  „W odpowiedzi na pytania użytkowników Huawei dotyczące naszych decyzji, by przestrzegać zarządzenia amerykańskiego rządu: stosując się do wszystkich wymogów ze strony rządu USA, równocześnie zapewniamy, że usługi takie jakie Google Play i Google Play Protect będą nadal działać na waszych istniejących urządzeniach Huawei”. „Przestrzegamy zarządzenia i analizujemy implikacje. Dla użytkowników naszych usług, Google Play i zabezpieczenia Google Play Protect będą nadal działać na istniejących urządzeniach Huawei"". Jak tylko doszło do ogłoszenia o zerwaniu współpracy Google'a z chińskim producentem pojawiły się spekulacje, że może to oznaczać bardzo poważne problemy dla Huawei na rynkach innych niż chiński. I nie bez powodu. Android jest wszakże najpopularniejszym system operacyjnym na telefony. Jednakże tzw. przeciętny Kowalski nie wie, że  firma pracuje nad własnym systemem operacyjnym od 2012 roku. Zarówno na smartfony, jak i laptopy. Trzeba jednak pamiętać, że system nic nie da, jeśli nie będzie dostępnych na niego aplikacji. To właśnie był największy problem Windows Phone. Huawei ma już na to rozwiązanie - oferuje przecież już swoje App Gallery, czyli odpowiednik sklepu Google’a. Oferta w nim jest spora i w obliczu nadciągających wyzwań należy się spodziewać, że jego oferta będzie jeszcze mocniej rozwijana.",Huawei,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/radny-stracil-niezla-fuche/2r39p0n,Radny stracił niezłą fuchę,"No i się doigrał. Wiceprzewodniczący bemowskiej rady Marek Lipiński (48 l.) przestał być szefem rady nadzorczej Towarzystwa Budownictwa Społecznego Warszawa Północ. To efekt postępowania wojewody, ponieważ nie można łączyć pracy w samorządzie z funkcją radnego.","No i się doigrał. Wiceprzewodniczący bemowskiej rady Marek Lipiński (48 l.) przestał być szefem rady nadzorczej Towarzystwa Budownictwa Społecznego Warszawa Północ. To efekt postępowania wojewody, ponieważ nie można łączyć pracy w samorządzie z funkcją radnego. Marek Lipiński najpierw był komisarzem Bemowa po tym, jak była prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz (68 l.) nie uznała demokratycznych wyborów i zwycięstwa lokalnych komitetów w wyborach 2014 roku. Później był wiceburmistrzem w koalicji PiS-PO. Zasłynął m.in. organizacją imprez disco-polo. Po ostatnich wyborach został wiceszefem rady dzielnicy ale także zajął fotel przewodniczącego rady nadzorczej TBS. Lipińskiemu groziło za to wygaszenie mandatu radnego, ale ostatecznie mu się upiekło. Zrezygnował jednak z pracy w TBS. - Trochę go to zabolało po kieszeni, bo zarabiał tam 2300 zł miesięcznie - mówi nasz informator w Ratuszu.",Radny stracił niezłą fuchę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kancelaria-premiera-ujawnila-informacje-o-pani-basi-wscieklosc-w-pis/tpe7dpy,Zdjęli z pani Basi parasol ochronny. Kaczyński ufał jej bezgranicznie,"Najbliższa współpracownica Jarosława Kaczyńskiego, czyli słynna pani Basia, pracowała od 16 września 1980 roku w Urzędzie Rady Ministrów. Informacji o tym udzieliła kancelaria premiera Morawieckiego, co wywołało wściekłość w PiS.","Najbliższa współpracownica Jarosława Kaczyńskiego, czyli słynna pani Basia, pracowała od 16 września 1980 roku w Urzędzie Rady Ministrów. Informacji o tym udzieliła kancelaria premiera Morawieckiego, co wywołało wściekłość w PiS. Barbara Skrzypek jest szefową biura prezydialnego PiS, a tak naprawdę zaufaną osobą prezesa. Pani Basia prowadzi kalendarz Jarosława Kaczyńskiego, dba o jego dobre samopoczucie, odprawia niechcianych gości i sprawuje pieczę nad wieloma dokumentami ważnymi dla prezesa PiS. Jest również pełnomocniczką Instytutu Lecha Kaczyńskiego i właścicielką niewielkich udziałów w Srebrnej.  Poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza na początku lutego, powołując się na książkę Michała Krzymowskiego pt. „Jarosław”, ujawnił, że Skrzypek, zanim została prawą ręką Jarosław Kaczyńskiego pracowała jako sekretarka gen. Michała Janiszewskiego, który od 1950 r. należał do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej i był m.in. szefem gabinetu Wojciecha Jaruzelskiego. Wcześniej pracowała w sekretariacie przedostatniego komunistycznego premiera Zbigniewa Messnera. Na początku marca Brejza doniósł, że kobieta, którą polityk nazywa „szarą eminencją PiS”, od września 1980 r. pracowała w Kancelarii Premiera PRL m.in. w Kancelarii Tajnej. To stamtąd trafiła do Gabinetu Premiera PRL. Co na to centrala PiS na Nowogrodzkiej? Jak donosi portal Gazeta.pl, „przekazanie opozycji, a już zwłaszcza Krzysztofowi Brejzie, informacji, które stawiają Barbarę Skrzypek w złym świetle, odczytano przy Nowogrodzkiej jako, nawet jeśli niezamierzony, to jednak afront”. Zdziwienie jest tym większe, że Brejza już za czasów premier Szydło próbował się dowiedzieć, jaka była historia zatrudnienia Barbary Skrzypek. Jednak Beata Kempa, która była wówczas szefową kancelarii odmówiła podania takich informacji, tłumaczać, że udostępnienie takich danych „bez zgody zainteresowanych osób, może skutkować naruszeniem ich dóbr osobistych podlegających ochronie. (…) Posłom nie przysługuje m.in. prawo żądania danych zawartych w aktach osobowych pracownika. Nie jest możliwe udzielenie wnioskowanych informacji”. – Wcześniej kancelaria premiera o niczym nie informowała, a teraz już tak - mówi portalowi osoba bliska Nowogrodzkiej. „Gdyby taka zmiana dotyczyła szeregowego obywatela, to nikt by na to nie zwrócił uwagi, ale Barbara Skrzypek jest jedną z najwierniejszych prezesowi osób” – czytamy na łamach portalu. Gazeta.pl zwraca też uwagę, że informacje o pani Basi wypłynęły krótko po ujawnieniu, że inny człowiek z jądra obozu władzy – Kazimierz Kujda – był zarejestrowany przez SB jako TW ""Ryszard"" i współpracował z bezpieką. Mityczna pani Basia u prezesa! Co się działo za zamkniętymi drzwiami?",Barbara Skrzypek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-nowacka-corka-izabeli-jarugi-nowackiej-o-smolensku-dla-faktu/tqsw4xr,„Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą,"10 kwietnia 2010 r. o godzinie 8:41 wypadek rządowego Tu-154 M w Smoleńsku odebrał życie 96 najważniejszym osobom w państwie. Była wśród nich była wicepremier Izabela Jaruga-Nowacka. Jej córka Barbara Nowacka opowiada w emocjonalnej rozmowie z Faktem o swojej mamie. – Do każdego człowieka podchodziła z troską i być może właśnie to ujmowało ludzi. W polityce nie szukała sławy, tylko skuteczności – mówi nam. Relacjonuje także jak, w jej oczach, zmieniła się Polska po tym tragicznym wydarzeniu. – Katastrofa smoleńska stała się punktem zwrotnym w historii, ale nie skorzystaliśmy z tej lekcji. Wciąż nie umiemy dbać o bezpieczeństwo VIP-ów – uważa Nowacka.","10 kwietnia 2010 r. o godzinie 8:41 wypadek rządowego Tu-154 M w Smoleńsku odebrał życie 96 najważniejszym osobom w państwie. Była wśród nich była wicepremier Izabela Jaruga-Nowacka. Jej córka Barbara Nowacka opowiada w emocjonalnej rozmowie z Faktem o swojej mamie. – Do każdego człowieka podchodziła z troską i być może właśnie to ujmowało ludzi. W polityce nie szukała sławy, tylko skuteczności – mówi nam. Relacjonuje także jak, w jej oczach, zmieniła się Polska po tym tragicznym wydarzeniu. – Katastrofa smoleńska stała się punktem zwrotnym w historii, ale nie skorzystaliśmy z tej lekcji. Wciąż nie umiemy dbać o bezpieczeństwo VIP-ów – uważa Nowacka. Barbara Burdzy, dziennikarka Faktu: Co pani najlepiej pamięta z tego strasznego dnia? Barbara Nowacka, Zjednoczona Lewica, córka byłej wicepremier Izabeli Jarugi-Nowackiej, która zginęła w katastrofie smoleńskiej: – To jest dzień, do którego nie chcę wracać. Nawet po tylu latach nie jestem w stanie o nim mówić, chociaż pamiętam go bardzo dobrze. – Widziałyśmy się bodajże z czwartek. Ja byłam wtedy w zaawansowanej ciąży, byłam na jakichś badaniach, a mama zajmowała się moim 2,5 letnim wówczas synem. Wróciłam, pokazałam jej USG, pożegnałyśmy się. Wyjrzałam przez okno gdy wychodziła. Wsiadała do samochodu i pomachała mi. Umówiłyśmy się wtedy, że w niedzielę weźmie swojego wnuczka na cały dzień na wspólne zabawy. – Mama kojarzyła mi się przede wszystkim z wielką radością życia, z zachwytem nad przyrodą. Uwielbiała Tatry. Chodziła po nich, kiedy tylko mogła. Miała tam swoje ulubione miejsca. Uwielbiała chodzić na Polanę Rusinową. Szczególnie wiosną, w maju, było tam bardzo spokojnie. Uwielbiała także polskie morze. Zawsze dobrze ją nastrajało i dodawało energii, chęci życia. I pewnie taką ją będę widziała. Z tym zachwytem w oczach, gdy spoglądała na piękno gór czy wzburzone, stalowe, bałtyckie fale. Ostatnie wakacje mama spędziła z moim synem, Kubą, właśnie nad Bałtykiem.  Utrzymywała pani z mamą stały kontakt? Przy tylu obowiązkach i rozlicznych funkcjach, które pełniła, aż trudno sobie to wyobrazić. – Byliśmy bardzo zżytą rodziną. Dzwoniłyśmy do siebie praktycznie codziennie. Z każdego wyjazdu przywoziła choćby drobiazg, coś symbolicznego. Tu spinka do włosów, tu gazeta, którą ktoś lubi czytać, tu jakiś malutki bursztyn. Pomimo swojego straszliwego zapracowania, działając społecznie, będąc polityczką, posłanką, ministrą, wicepremierką, bardzo o nas wszystkich dbała i otaczała miłością. Zawsze potrafiła znaleźć czas, by zorganizować rodzinne spotkanie czy w niedzielę pobawić się z moim synem. Babcia zawsze wiedziała, jakie banany najbardziej lubi, jakie jabłko i jaki jest jego ulubiony naturalny jogurt i to zawsze na niego czekało. Do każdego podchodziła z troską. Myślę, że to ludzi ujmowało. Kiedy ktoś miał do niej jakąś sprawę, ona o tej sprawie pamiętała. – Mama nie była osobą, która chciała w polityce robić karierę. Nie zależało jej na stanowiskach, sławie, tylko na skuteczności. Chciała kilka rzeczy w Polsce zmienić. Szczególnie bliskie były jej prawa kobiet. Widziała jak wiele jest nierówności i wiedziała, że część z nich można w łatwy sposób wyeliminować wprowadzając dobre ustawodawstwo, które pomoże ściągać alimenty, pomoże ofiarom przemocy domowej, które wyrówna szanse, płace. Była człowiekiem z misją, dbającym o dobro drugiego człowieka, jego prawa, godność. Mniej istotne były dla niej polityczne gry, układanki, walki frakcyjne. To jej nie interesowało. Kiedy w coś wierzyła, potrafiła pójść do ludzi z drugiej strony sceny politycznej i negocjować z nimi, tłumaczyć. Pewnie dlatego dobrze pamiętają ją zarówno politycy z dzisiejszej Platformy, jak ci z PiS. Oglądałam ostatnio stary fragment debaty sejmowej, w której uczestniczyła, gdzie Kaczyński przyznawał jej rację z mównicy. Chodziło o sprawy polityki społecznej. Wtedy zdarzało się to rzadko, dziś nie zdarza się w ogóle. – Do tej pory co roku spotykaliśmy się z przyjaciółmi o godzinie 12.00 przy grobie mojej matki, a w tym roku jadę do Gdyni, gdzie jej przyjaciółki i przyjaciele przygotowali tablicę pamiątkową na rondzie jej imienia. Jadę więc na odsłonięcie tablicy, a raniutko pojadę na grób.  Jak katastrofa smoleńska zmieniła debatę polityczną, czy – szerzej mówiąc – życie publiczne w Polsce? – Katastrofa smoleńska stała się jednym z punktów zwrotnych i w historii. Zabrakło wielu spokojnych, mądrych ludzi, tych najlepszych, szukających wspólnoty. Po katastrofie pojawiło się bardzo wiele agresji, zaczęto podsycać ludzi przeciwko sobie. Debatę w Polsce zniszczyły – w mojej opinii – teorie spiskowe, a język agresji, nieustannego obwiniania, okropnych i bardzo ostrych zarzutów to coś, z czego długo nie wyjdziemy.  – Ja nie wiem, czy ta podkomisja w ogóle pracuje, ale wiem na pewno, że ludzie w niej zasiadający biorą pieniądze. Jest wiele osób, instytucji, organizacji, mediów, które budują na katastrofie smoleńskiej swoją pozycję ekonomiczną. Jak po raz kolejny widzę krzyczące nagłówki gazet, że już coś wyjaśniają, znowu odkryli trotyl, to myślę sobie, że nie ma w tym działaniu żadnej moralności.  Jarosław Kaczyński podczas każdej kolejnej miesięcznicy smoleńskiej wygłaszał na Krakowskim Przedmieściu słowa: „Jesteśmy coraz bliżej prawdy”. Nie jesteśmy? – My tę prawdę znamy od bardzo dawna. Wiemy, co przyczyniło się do tej tragedii. Złe przeszkolenie, złe lotnisko, złe warunki, zły samolot. Przyczyną jest polski bałagan, który zderzył się z rosyjskim chaosem, wieloletnie niedopatrzenia i zaniedbania. Oczywiście wygodnie jest krzyczeć o zamachach i trotylach, ale nie ma na to żadnego dowodu, a odciąga to naszą uwagę od tego w jakim stanie było państwo polskie i nadal jest. Co miesiąc słyszymy o różnego rodzaju kolizjach, wypadkach z udziałem najważniejszych osób w państwie i to się przez cały czas nie zmienia. Ewidentnie coś w Polsce jest źle z zabezpieczeniami, dbaniem o najważniejszych ludzi. Tej lekcji polska polityka nie wyciągnęła z katastrofy smoleńskiej.  W ostatnich latach miała pani pretensje, że obchody rocznicowe są upolitycznione. Spodziewa się pani, że w tym przedwyborczym czasie będzie inaczej? – Oczywiście, że będą zawłaszczone przez jedną stronę sceny politycznej i to jeszcze bardziej niż zwykle. Miasto Warszawa organizuje obchody na cmentarzu przy kwaterze smoleńskiej i tam nie zobaczymy pewnie nikogo z PiS, chociaż są tam też groby ich najbliższych. Czy rodziny związane bliżej z opozycją, pójdą składać kwiaty pod pomnikiem Lecha Kaczyńskiego? Mam co do tego wątpliwości. Nie dlatego, że go nie ceniono, tylko dlatego, że w atmosferze, gdy ludzie cały czas słyszą, że są gorszym sortem, że nie są godni bycia Polakami, ciężko jest stanąć obok polityków PiS, z których część na tej katastrofie żeruje.  Co chciałaby pani powiedzieć Polakom w tym dniu? Może o coś ich poprosić? – Żeby skoncentrowali się na swoich najbliższych, swojej rodzinie, bo nigdy nie wiemy kiedy odejdą. A to najbliżsi są dla nas największą wartością. Chciałabym też poprosić, aby nie słuchali tego sączącego się zewsząd jadu, tylko myśleli dobrze i o swoich i naszych bliskich, tych 96 osobach, dla których ważne było, żeby wspólnie polecieć do Katynia. ",Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-z-samodzielna-wiekszoscia-w-sejmie-sondaz-rmf-fm-i-dgp/w0n13d6,Jest nowy sondaż. PiS z samodzielną większością,"Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę! Na Prawo i Sprawiedliwość chce głosować 45,1 procent wyborców, na Koalicję Obywatelską 24, 6 proc – wynika z najnowszego sondażu RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. W Sejmie poza liderami badania znalazłyby się jeszcze dwa ugrupowania.","Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę! Na Prawo i Sprawiedliwość chce głosować 45,1 procent wyborców, na Koalicję Obywatelską 24, 6 proc – wynika z najnowszego sondażu RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. W Sejmie poza liderami badania znalazłyby się jeszcze dwa ugrupowania. Ankietowanym zadano pytanie: „Przeczytam Panu(i) pełną listę komitetów, proszę powiedzieć, na które ugrupowanie oddał(a)by Pan(i) swój głos w wyborach do Sejmu?”. 45,1 proc. odpowiedziało, że zagłosowałoby na PiS/Zjednoczoną Prawicę, 24,6 proc. na Koalicję Obywatelską (PO + Nowoczesna + Samorządowcy), 12,6 proc. na Lewicę (SLD, Wiosna, Razem), 5,6 proc. na Kukiz'15 + PSL, a 3,8 proc. na Konfederację (Korwin i Narodowcy). Z kolei 8,3 proc. badanych udzieliło odpowiedzi, że nie wie na kogo oddałoby swój głos. Na pytanie, czy gdyby w najbliższą niedzielę odbyły się wybory parlamentarne do Sejmu, to czy wziąłby Pan (wzięłaby Pani) w nich udział, 45,3 proc. odpowiedziało zdecydowanie – tak, 13,3 proc. – raczej tak, 14,8 proc. – raczej nie, 25,4 proc. – zdecydowanie nie, a 1,2 proc. – nie wie. Według „DGP”, w tegorocznej kampanii zabrakło przełomów takich jak „dziadek z Wehrmachtu” czy znikających towarów w lodówce. „Ani sprawa wynajmowania przez nowego szefa NIK Mariana Banasia gangsterom lokalu, który zmienił się w hotel na godziny, ani skandaliczne wypowiedzi byłego prezydenta Lecha Wałęsy o zmarłym Kornelu Morawieckim nie wpływają radykalnie na zmianę nastrojów wyborczych. W zdecydowanej większości sondaży Prawo i Sprawiedliwość prowadzi, notując poparcie powyżej 40 proc. Druga jest Koalicja Obywatelska, która może liczyć na nieco poniżej 30 proc. głosów wyborców. Oczywiście to tylko sondaże. Trend jest jednak wyraźny od miesięcy. Przy jego analizie nie widać gwałtownych załamań ani wzrostów. Kampania wyborcza do parlamentu gwałtownego przełomu się nie doczekała” – czytamy w „DGP”. Badanie Instytut Badań Rynkowych i Społecznych IBRiS dla Dziennika Gazety Prawnej / RMF FM zrealizowano 4–5 października 2019 r. metodą CATI, na próbie 1100 osób.  Sondaż przeprowadzony przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowany przez dziennik „Polska Times” daje Prawu i Sprawiedliwości poparcie 48,5 proc. Drugie miejsce w wyborach zajęłaby Koalicja Obywatelska z poparciem rzędu 27,7 proc., a trzecie Lewica, na którą chce głosować 12,4 proc. wyborców. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze PSL – Koalicja Polska z poparciem na poziomie 6,5 proc. Poniżej progu wyborczego znalazłaby się natomiast Konfederacja Wolność i Niepodległość, na którą chce zagłosować 4,2 proc. ankietowanych. Zaś inne ugrupowania odnotowały poparcie na poziomie 0,9 proc. Z sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej”, Gazeta.pl i TOK FM wynika natomiast, że gdyby wybory odbyły się w ostatnią niedzielę, to na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 42 proc. osób. Chęć oddania głosu na Platformę Obywatelską zadeklarowało 29 proc., a na Lewicą 13 proc. ankietowanych. Na granicy progu wyborczego balansują Konfederacja (5 proc.) oraz PSL-Koalicja Polska z Kukiz'15 (4 proc). Jak zauważa dziennik, wystarczy, by w najbliższych dniach PiS stracił jeden punkt procentowy na rzecz KO i by PSL przekroczył próg zamiast Konfederacji, żeby obóz PiS nie zdobył 231 mandatów i stracił większość w Sejmie. Tymczasem sondaż pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl wskazuje, że partia Jarosława Kaczyńskiego ma 49,5 proc. poparcia. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Obywatelska, którą w badaniu wskazało 26,4 proc. respondentów. Ostatnie miejsce na podium przypadło SLD, które popiera 13,1 proc. ankietowanych. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe, które popiera 6,4 proc. badanych. Pod progiem znalazła się natomiast Konfederacja, która w sondażu uzyskała wynik 3,7 proc. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-zrugala-malgorzate-kidawe-blonska-na-twitterze/w79k4gf,Fala krytyki spadła na Pawłowicz. Nie może tego robić!,"Wicemarszałek Sejmu i kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska zamieściła na Twitterze wpis, w którym krytykuje prezydenta Andrzeja Dudę. Jej post rozsierdził nową sędzię Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz. ""Wstydem to jest pani BEZWSTYD"" – napisała Pawłowicz.","Wicemarszałek Sejmu i kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska zamieściła na Twitterze wpis, w którym krytykuje prezydenta Andrzeja Dudę. Jej post rozsierdził nową sędzię Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz. ""Wstydem to jest pani BEZWSTYD"" – napisała Pawłowicz. Wszystko zaczęło się od niedzielnego wpisu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, która na swoim profilu zarzuciła prezydentowi Andrzejowi Dudzie m.in. łamanie konstytucji. ""Wstyd to pojęcie obce dla prezydentury Andrzeja Dudy. Jej symbolem będzie wielokrotne złamanie konstytucji, przyjęcie ślubowania od Piotrowicza i Pawłowicz, skandaliczne ataki na sędziów. I te słowa, że nie jest Prezydentem wszystkich Polaków. Wstyd!"" - napisała wicemarszałek Sejmu. Kilka godzin później na post kandydatki Platformy na prezydenta odpowiedziała Krystyna Pawłowicz. Sędzia TK stanęła w obronie Andrzeja Dudy i zrugała Kidawę-Błońską, porównując ja do marionetki. ""Wstydem, proszę pani Kidawy-Błońskiej to jest pani BEZWSTYD; bezwstyd bezkrytycznej marionetki, bezwstyd nieudanego socjologa z infantylnymi pretensjami do bycia 'prezydentem'... Litość"" – napisała ostro Pawłowicz. Wpis Pawłowicz nie pozostał niezauważony. Jeden z internautów zwrócił jej uwagę, że zabrała głos jako sędzia Trybunału Konstytucyjnego a jej zachowanie to naruszenie powagi tego urzędu. ""Piszę jako sędzia TK zaczepiona chamsko przez wicemarszałek Sejmu panią Kidawę” – odpowiedziała Pawłowicz. To nie pierwszy raz, kiedy opozycja komentuje wybór sędziów do TK i zaprzysiężenie ich przez prezydenta Andrzeja Dudę. W dniu zaprzysiężenia Radosław Sikorski w ostrych słowach odniósł się do szczególnych okoliczności zaprzysiężenia. - Prezydent powołał na stanowisko sędziów Trybunału Konstytucyjnego komucha i hejterkę. Odzierając TK z autorytetu PiS doprowadził do tego, że ostatecznym gwarantem praworządności w Polsce jest Trybunał Sprawiedliwości UE - stwierdził na antenie TVN 24. ""Dziś Andrzej Duda odebrał ślubowanie od Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Dziś przypada również 90. rocznica urodzin Stanisława Barei. Przypadek? Nie sądzę..."" - skomentował lider Wiosny Robert Biedroń.  ""Jeśli jeszcze kiedykolwiek prezydent Duda zechce prezentować swój głośny antykomunizm trzeba mu przypominać, że przyjął bez zmrużenia oka ślubowanie od prokuratora stanu wojennego i członka Egzekutywy PZPR Piotrowicza. To hańba dla Rzeczypospolitej - napisał na Twitterze wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej i poseł Tomasz Siemoniak. ""Uczynienie przez PiS i PAD Piotrowicza sędzią TK mogłoby przebić w kategorii 'napluć wyborcom w twarz' wyłącznie powołanie Nergala na Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego"" - to z kolei komentarz adwokata Romana Giertycha.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowe-fakty-ws-zdrowia-posla-ktory-zaslabl-w-samolocie/hrt05nj,"Wiemy, co ze zdrowiem Sławomira Nitrasa","Poseł Koalicji Obywatelskiej Sławomir Nitras zasłabł w czwartek w samolocie na lotnisku Chopina w Warszawie. Konieczna była interwencja służb medycznych. Parlamentarzysta trafił do szpitala, jednak nie informował dziennikarzy, co było powodem omdlenia, ani jaki był wynik badań lekarskich. Borys Budka uspokajał w rozmowie z Fakt24, że ""wszystko będzie dobrze"". Teraz główny zainteresowany przerwał milczenie.","Poseł Koalicji Obywatelskiej Sławomir Nitras zasłabł w czwartek w samolocie na lotnisku Chopina w Warszawie. Konieczna była interwencja służb medycznych. Parlamentarzysta trafił do szpitala, jednak nie informował dziennikarzy, co było powodem omdlenia, ani jaki był wynik badań lekarskich. Borys Budka uspokajał w rozmowie z Fakt24, że ""wszystko będzie dobrze"". Teraz główny zainteresowany przerwał milczenie. Do zdarzenia doszło w czwartek ok. godz. 10. W samolocie lecącym z Warszawy do Szczecina jeden z pasażerów stracił przytomność. – Konieczna była interwencja służb ambulatoryjnych. Później pasażer miał trafić do lotniskowego ambulatorium, stamtąd do szpitala w Warszawie – powiedział rzecznik lotniska Chopina Piotr Rudzki.  Partyjny kolega Nitrasa, Borys Budka z Platformy Obywatelskiej uchylił w rozmowie z Fakt24 rąbka tajemnicy, mówiąc, że parlamentarzysta znajduje się w szpitalu, gdzie prowadzone są badania. ""Wszystko będzie dobrze"" – zapewniał i dodał, że trzyma za posła kciuki. Sławomir Nitras wreszcie zabrał głos. „Wszystkich, którzy się martwią, piszą, dzwonią, spieszę poinformować, że jestem pod świetną opieką w szpitalu. Mam nadzieję szybko wyjść i wrócić do zdrowia. Z całego serca dziękuje wszystkim za wsparcie i troskę"" – powiedział na Twitterze. W poprzedniej kadencji Sławomir Nitras był najczęściej karanym posłem przez byłego marszałka Marka Kuchcińskiego. Pozwał Sejm o zwrot ponad 32,5 tys. zł wraz z odsetkami jako „bezpodstawnie obniżonego uposażenia poselskiego” i kolejnych 10 tys. zł jako odszkodowania. Proces w tej sprawie rozpoczął się w październiku 2019 r. Nitras z wykształcenia jest politologiem. W latach 2009–2014 był europosłem, a od 2014 do 2015 roku głównym doradcą premier Ewy Kopacz.",Sławomir Nitras,
https://www.fakt.pl/hobby/turystyka/czarnobyl-serial-hbo-gdzie-go-krecono/mfnk1fw,Ten kraj może zarobić na Czarnobylu. Nie chodzi o Ukrainę,"Szokujący, autentyczny, zapierający dech w piersiach – to reakcje na mini-serial HBO „Czarnobyl”, który przyciągnął już miliony widzów na całym świecie. Film zachęca też śmiałków, którzy chcą zobaczyć strefę wykluczenia na własne oczy. Okazuje się jednak, że większość obrazów została nakręcona na Litwie w 2018 roku!","Szokujący, autentyczny, zapierający dech w piersiach – to reakcje na mini-serial HBO „Czarnobyl”, który przyciągnął już miliony widzów na całym świecie. Film zachęca też śmiałków, którzy chcą zobaczyć strefę wykluczenia na własne oczy. Okazuje się jednak, że większość obrazów została nakręcona na Litwie w 2018 roku! Dlatego jeśli chcesz poczuć klimat z filmowych scen, nie musisz jechać na Ukrainę. Firma Skycop zaprasza na wycieczkę po miejscach, które przyciągnęły widzów i pomogły „Czarnobylowi” prześcignąć w rankingach takie klasyki, jak „Gra o tron” i „Breaking Bad”. Noc z 26 na 27 kwietnia 1986 r. na stałe wpisała się w historię ludzkości. Eksplozja czwartego reaktora w elektrowni atomowej w Czarnobylu stała się inspiracją mini-serialu, w którym zaprezentowano przyczyny, przebieg i skutki tragedii mającej wpływ na miliony ludzi w całej Europie. Ekipa HBO sfilmowała przerażająco szczegółowe obrazy na Litwie latem 2018 roku. Prace rozpoczęły się jednak dużo wcześniej – już jesienią 2016 roku, ponieważ Prypeć, Czarnobyl i Moskwa musiały być odtworzone na Litwie. W ten sposób epoka radziecka została ukazana w miejscach tak odległych, jak Pravieniškės i Visaginas – w sumie w produkcji można zobaczyć ponad 40 różnych lokalizacji. Nakręcono około 1000 godzin materiału filmowego. Zwiedzanie litewskiego „Czarnobyla” można rozpocząć w Kownie. Miasto znane z międzywojennej architektury było idealne do stworzenia radzieckiej Moskwy, którą można zobaczyć w serialu. Jednak jeden z najbardziej zapadających w pamięć momentów pochodzi z magicznej sceny z odcinka 1, gdzie miejscowi w Prypeci stoją na moście, zupełnie nieświadomi tego, co naprawdę wydarzyło się w elektrowni atomowej. Radioaktywny opad, który wirował na ekranie jak pyłek, stworzył wyczuwalne uczucie zarówno tajemniczości, jak i spokoju. Następny przystanek po „czarnobylskich” lokalizacjach na Litwie to Wilno. Jednak po drodze warto odwiedzić też Pravieniškės, w którym atmosfera minionej epoki socjalizmu jest doskonale wyczuwalna. Po dotarciu do Wilna należy zapomnieć o wszystkim, co słyszeliście o jego zabytkach. To północna dzielnica Fabioniškės jest obecnie najbardziej znanym miejscem na Litwie. Nazywana przez miejscowych „Fabai”, ta część Wilna pojawiła się w Czarnobylu, choć pod inną nazwą – Prypeć. Fabai odzwierciedla ideę Prypeci, wyidealizowanego radzieckiego „miasta przyszłości” z agresywnymi formami oraz dużą ilości betonu i szarości. Jednak coś specjalnego naprawdę czeka na Ciebie, gdy udasz się do Ignaliny. Podróż z Wilna trwa tylko półtorej godziny i przenosisz się do historii. Prawie wszystkie ujęcia elektrowni, które pojawiły się w serialu, zostały sfilmowane w elektrowni jądrowej Ignalina (IAE). Strażacy jadący w kierunku ognia, nurkowie wchodzący do rur, górnicy wchodzący, aby wykopać szyb – to wszystko sfilmowano w IAE, ponieważ atmosfera tam jest wyjątkowa, niemożliwa do odtworzenia gdziekolwiek indziej. Jest to również miejsce o strategicznym znaczeniu dla Litwy, więc nagrywanie tam nie było łatwe. Zobaczenie IAE jest o wiele bardziej interesujące niż wizyta w prawdziwym Czarnobylu. Oczywiście, prawdziwe miejsce jest bardziej autentyczne i imponujące emocjonalnie, ale to tylko ruina – powiedział Jonas Špokas, dyrektor generalny Baltic Locations, firmy, która zarządzała lokalizacjami filmowymi w Czarnobylu. W IAE można naprawdę poczuć, jak duża i złożona jest elektrownia jądrowa. Nic innego na Litwie nie może się równać z samą skalą, znaczeniem i wielkością, z którą się stykasz, gdy widzisz reaktory i chodzisz nad nimi. – Sceny, których nie mogliśmy sfilmować na Litwie, były kręcone na Ukrainie. Ujęcia, gdy górnicy są zachęcani do wyjazdu do Czarnobyla, zostały sfilmowane w Kijowie, na Wydziale Elektrowni Jądrowych i Inżynieryjnej Fizyki Termalnej. To również tam białoruska fizyczka jądrowa Ulana Chomiuk zauważyła rosnące promieniowanie. Tylko w Kijowie mogliśmy znaleźć kilka okolic przypominających Moskwę – powiedział J. Špokas. Ogólnie rzecz biorąc, filmowanie na Ukrainie trwało dwadzieścia 12-godzinnych zmian. – Poszliśmy też do strefy czarnobylskiej, aby zobaczyć, jak wyglądają niektóre stare wioski. Nie jest to jednak dobre miejsce do filmowania, jest bardzo odległe i nie oferuje niczego, czego nie można znaleźć na Litwie. Wszystko jest opuszczone, a my potrzebowaliśmy żyjącej Prypeci. Również sprzęt filmowy jest naprawdę wrażliwy na promieniowanie i nie mogliśmy zbyt długo przebywać w strefie skażenia – powiedział J. Špokas. Co ciekawe, serial HBO przyniósł zyski nie tylko producentowi. Jak podaje firma Solo East, która zajmuje się organizacją wycieczek po Czarnobylu, liczba rezerwacji na maj 2019 r. wzrosła o 30% w porównaniu do roku poprzedniego. Rezerwacje na czerwiec, lipiec i sierpień wzrosły o około 40%, odkąd HBO wyemitowało program. Jeśli planowałeś odwiedzić „Czarnobyl” na Litwie, ale nie pozostało ci nic innego, jak tylko ponownie obejrzeć serial na lotnisku z powodu zakłócenia lotu, zgłoś się do Skycop! Era radziecka na szczęście minęła! Prawa pasażerów linii lotniczych są chronione na mocy rozporządzenia (WE) 261/2004, które ustanawia zasady dotyczące odszkodowań za loty. Dzięki Skycop możesz dochodzić odszkodowania w wysokości do 600 euro za odwołany, opóźniony lub nadkompletny lot. W czasach Czarnobyla zarobienie tylu pieniędzy zajęłoby 4 miesiące!  SKYCOP jest firmą, walczącą na całym świecie o prawa pasażerów z liniami lotniczymi, które unikają wypłaty odszkodowania za zakłócenia w lotach. Skycop zarządza obecnie pulą europejskich odszkodowań lotniczych w wysokości ponad 3 mln euro. Firma oferuje podróżnym, których zawiodły linie lotnicze, odzyskanie pieniędzy za opóźnienie, odwołanie lotu lub lot o zawyżonej liczbie rezerwacji za pośrednictwem międzynarodowej platformy www.skycop.pl Profesjonaliści SKYCOP, posiadający ponad dziesięcioletnie doświadczenie w zakresie lotnictwa, prawa i zarządzania długami, są gotowi pomóc pasażerom w walce o ich prawa, w uzyskaniu maksymalnego odszkodowania za doznane niedogodności. Trzej bohaterowie, którzy uratowali wam życie. Zeszli w samo piekło Czarnobyla",Kadry z serialu Chernobyl.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szczytno-chlopczyk-zginal-w-wypadku-w-wesolym-miasteczku-zarzuty-dla-wlasciciela/mwl49wp,Horror w wesołym miasteczku. Bartuś nie przeżył. Nowe fakty,"To miał być radosny dzień dla 9-letniego Bartusia z małej wsi na Mazowszu. Wujek zabrał go do wesołego miasteczka w Szczytnie (woj. warmińsko-mazurskie). To wtedy doszło do potwornego wypadku na karuzeli. Chłopczyk doznał poważnych obrażeń. Pomimo zaciekłej walki o życie dziecka, nie udało się go uratować. Ponad rok od tragedii w lunaparku prokuratura stawia zarzuty.","To miał być radosny dzień dla 9-letniego Bartusia z małej wsi na Mazowszu. Wujek zabrał go do wesołego miasteczka w Szczytnie (woj. warmińsko-mazurskie). To wtedy doszło do potwornego wypadku na karuzeli. Chłopczyk doznał poważnych obrażeń. Pomimo zaciekłej walki o życie dziecka, nie udało się go uratować. Ponad rok od tragedii w lunaparku prokuratura stawia zarzuty. Tragiczne zdarzenia rozegrały się 22 lipca 2018 roku w wesołym miasteczku w Szczytnie. W lunaparku przy ulicy Pasymskiej doszło do potwornego wypadku. Jak podał Fakt24 prok. Krzysztof Stodolny, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Olsztynie, podczas ruchu karuzeli doszło do odczepienia się gondoli, jej przewrócenia i przygniecenia przebywającego w niej chłopca. W tym czasie na karuzeli przebywał 9-letni Bartuś, który cieszył się zabawą, i jego wujek Tomasz (31 l.). Chłopiec doznał poważnych i rozległych obrażeń. Nieprzytomnego 9-latka przetransportowano do szpitala w Olsztynie. Niestety, lekarzom nie udało się uratować Bartusia. Dziecko zmarło, nie odzyskawszy przytomności. Wujek 9-latka został lekko poszkodowany. Jeszcze tego samego dnia opuścił szpital.  W czasie wypadku w lunaparku było kilkadziesiąt osób. Mieszkańcy i przyjezdni świętowali ""Dni Szczytna"". Śmierć Bartusia wstrząsnęła lokalną społecznością. Wszyscy zadawali sobie pytanie, jak mogło dojść do tak potwornej tragedii. Chłopczyk pochodził z ostrołęckiej wsi na Mazowszu. Bartuś był grzecznym i radosnym dzieckiem. Był oczkiem w głowie kochających go rodziców. W sierpniu miał świętować swoje urodziny. Nikt się nie spodziewał, że może ich nie doczekać... 9-latek zmarł w wyniku rozległego urazu czaszkowo-mózgowego odniesionego w czasie wypadku. Bartuś uderzył głową w platformę, kiedy gondola, na której siedział, się przechyliła. Sprawą tragicznego wypadku w wesołym miasteczku zajęła się Prokuratura Rejonowa w Szczytnie. Jak wykazało śledztwo, obsługa karuzeli była trzeźwa, a sam sprzęt miał wymagane badania techniczne. Osoby, które również były na miejscu zdarzenia, miały jednak inne zdanie na ten temat. - Te karuzele to złom - czytamy w komentarzach internautki, która wraz z rodziną spędzała czas w wesołym miasteczku. - Mój mąż był na jednej karuzeli z synem, miała awarię i nie mogli jej zatrzymać. Wszyscy podawali dzieci innym ludziom i sami wyskakiwali - przyznała.  Inna kobieta opowiedziała portalowi szczytno.wm.pl, że jej córka chciała wejść na ""diabelski młyn"" i wtedy usłyszała od obsługi, by weszła razem z dzieckiem. - Obsługujący namawiał mnie, żebym weszła z dzieckiem ""bo nie chce iść do więzienia jakby była jakaś awaria""... - podkreśliła w rozmowie z serwisem. - Przestraszyłam się i zrezygnowałam. Jeśli on nie był pewny tych sprzętów, to ja miałam puścić swoje dziecko na taką atrakcję? - dodała. Przypomnijmy, że do tragedii doszło na karuzeli typu break dancer. Jest urządzenie składające się z obracającej się platformy i umieszczonych na niej gondoli, które również kręcą się wokół własnej osi.  Ponad rok od tragedii w Szczytnie prokuratura postawiła Jackowi T. (40 l.), właścicielowi wesołego miasteczka zarzuty. Mężczyzna został oskarżony o narażenie chłopca na niebezpieczeństwo utraty życia lub ciężkiego uszczerbku na zdrowiu. Prokuratura uznała, że to Jacek T. był odpowiedzialny za bezpieczeństwo osób korzystających z karuzeli oraz stan techniczny i konserwację sprzętu, który udostępniał. – Dopuścił do użytkowania sprzętu bez należytego sprawdzenia stanu technicznego, w szczególności połączeń spawanych, w wyniku czego doszło do wypadku – przekazał Fakt24 rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Olsztynie. – Podejrzany nie przyznał się do zarzucanego mu przestępstwa, wyjaśniając, iż nie mógł zauważyć pękniętej spoiny (zdaniem biegłych, pękanie spiny spawu na jednej z części karuzeli, usytuowanej w pobliżu mocowania gondoli było przyczyną jej odczepienia się) – wyjaśnił nam prok. Stodolny. 40-latkowi grozi do pięciu lat pozbawienia wolności.",Horror w wesołym miasteczku. Bartuś nie przeżył. Nowe fakty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-po-stanislaw-gawlowski-oskarzony-o-korupcje/bmcrr7k,Akt oskarżenia przeciw posłowi Platformy,"Jest akt oskarżenia przeciwko posłowi PO Stanisławowi G., jego żonie i członkom rodziny w związku z korupcją przy inwestycjach melioracyjnych w Szczecinie – poinformowała prokuratura. Poseł Stanisław Gawłowski (prosił, by w mediach podawać jego pełne nazwisko) utrzymuje, że jest niewinny.","Jest akt oskarżenia przeciwko posłowi PO Stanisławowi G., jego żonie i członkom rodziny w związku z korupcją przy inwestycjach melioracyjnych w Szczecinie – poinformowała prokuratura. Poseł Stanisław Gawłowski (prosił, by w mediach podawać jego pełne nazwisko) utrzymuje, że jest niewinny. Według prokuratury poseł Gawłowski przyjął co najmniej: 733 tys. zł łapówki, dwa zegarki i nieruchomości w Chorwacji. Akt oskarżenia dotyczy też – jak czytamy w komunikacie – ""prania brudnych pieniędzy, nakłaniania do wręczenia co najmniej 200 tys. zł łapówki, plagiatu pracy doktorskiej i ujawnienia informacji niejawnej"". Jak podała PAP prokuratura, do szczecińskiego sądu okręgowego skierowany został w środę akt oskarżenia przeciwko m.in. posłowi Gawłowskiemu, jego żonie i członkom rodziny w związku z korupcją przy inwestycjach melioracyjnych w Szczecinie. Jak poinformowała prokuratura, obszernym aktem oskarżenia - liczącym ponad 1100 stron - objęto 32 osoby, które zostały oskarżone łącznie o 94 czyny. Wobec dziewięciu oskarżonych skierowano wnioski o dobrowolne poddanie się karze. Z informacji przekazanych PAP przez prokuraturę wynika, że poseł w okresie od stycznia 2011 roku do końca czerwca 2013 roku jako wiceminister środowiska w rządzie PO-PSL miał przyjąć co najmniej 405 tys. zł łapówki w gotówce od przedsiębiorcy Krzysztofa B. ""W zamian, wykorzystując swoją pozycję wiceministra, oferował przedsiębiorcy przychylność, poparcie oraz pomoc w zdobywaniu wielomilionowych kontraktów od Zachodniopomorskiego Zarządu Melioracji i Urządzeń Wodnych w Szczecinie"" - podała Prokuratura Krajowa. Jak podali śledczy, wiceminister miał nakłaniać także przedsiębiorcę do wręczenia dyrektorowi Zachodniopomorskiego Zarządu Melioracji co najmniej 200 tys. zł łapówki.  Śledczy przekazali także, że w 2011 r. miał przyjąć od Bogdana K. jako łapówkę 100 tys. zł oraz apartament w Chorwacji o wartości 48 tys 432 euro. – W zamian oferował on Bogdanowi K. przychylność, poparcie i pomoc w kontaktach w zakresie prowadzonej przez niego działalności gospodarczej, w tym w kontaktach z przedstawicielami Zachodniopomorskiego Zarządu Melioracji i Urządzeń Wodnych w Szczecinie organizujących przetargi opiewające niejednokrotnie na dziesiątki milionów złotych – podkreśliła PK. Poseł Gawłowski oskarżony jest też o łapówki w postaci dwóch zegarków Tag Heuer wartych łącznie prawie 26 tys. zł. W akcie oskarżenia poseł PO został oskarżony także o popełnienie plagiatu w pracy doktorskiej, którą obronił w 2011 r. w Społecznej Wyższej Szkole Przedsiębiorczości i Zarządzania w Łodzi.    Jeśli sąd uzna Gawłowskiego winnym będzie mu grozić nawet do 12 lat więzienia.  Gawłowski od początku przekonuje, że jest niewinny i uważa, że prokuratura zajmuje się nim z powodów politycznych. – Wszystkie moje oświadczenia majątkowe są złożone prawidłowo i nigdzie nie popełniłem przestępstwa – mówił poseł Gawłowski w końcu 2018 roku, gdy postawiono mu kolejne zarzuty. – Chciałem pokazać państwu tylko jeden dokument, bo jestem poddawany wszechstronnej kontroli różnych instytucji państwa PiS – powiedział wtedy dziennikarzom tuż po wyjściu z prokuratury. – To protokół kontroli, który otrzymałem trzy dni temu po wielu miesiącach kontroli prowadzonej przez Centralne Biuro Śledcze – dodał. ""Nie stwierdzono nieprawidłowości w zakresie złożonych przez kontrolowanego w latach 2014-2018 oświadczeń majątkowych, w tym stanowiących o możliwości popełnienia przez kontrolowanego przestępstwa w zakresie przedmiotowym postępowania kontrolnego"" – zacytował treść dokumentu. – To CBA samo stwierdziło, że wszystkie oświadczenia majątkowe, które wypełniałem, są złożone prawidłowo i nigdzie nie popełniłem przestępstwa – dodał Gawłowski. – Niczego, czego robiłem w swoim życiu, się nie wstydzę, dokładnie niczego, a wstydzić muszą cię ci, którzy rozpoczęli całą sprawę, w niej uczestniczą i doprowadzili do tego. To oni w przyszłości będą ponosić odpowiedzialność. Jestem tego pewny, pewny bardziej niż czegokolwiek dzisiaj – mówił poseł Gawłowski.",Poseł PO Stanisław Gawłowski oskarżony o korupcję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/zubr-na-pomorzu/ev036kp,Żubr zamiast wielkanocnego zajączka,"Takiego prezentu wielkanocnego miłośnicy przyrody nie mogli się spodziewać. Dorodny żubr pojawił się w pomorskich lasach w wielkanocną niedzielę. Podczas spaceru dumnie pozował ciekawskim. - Kiedy go zobaczyłem, pomyślałem, że to taka przydrożna reklama, makieta jakich wiele - mówi fotograf, którzy zrobił mu zdjęcia.","Takiego prezentu wielkanocnego miłośnicy przyrody nie mogli się spodziewać. Dorodny żubr pojawił się w pomorskich lasach w wielkanocną niedzielę. Podczas spaceru dumnie pozował ciekawskim. - Kiedy go zobaczyłem, pomyślałem, że to taka przydrożna reklama, makieta jakich wiele - mówi fotograf, którzy zrobił mu zdjęcia. Kierowców jadący trasą z Łebienia do Łeby w niedzielne świąteczne popołudnie czekała ogromna, bo ważąca ponad pół tony, niespodzianka. Tuż przy tej rzadko uczęszczanej drodze zatrzymał się na obiad majestatyczny żubr. Kolos był spokojny i nic nie robił sobie z zainteresowania, jakie wzbudzał wśród gapiów. Wielkanocny posiłek urządził sobie pośród pola rzepaku w miejscowości Bargędzino, gdzie przy okazji cierpliwie pozował do zdjęć. – Kiedy go zobaczyłem, pomyślałem, że to taka przydrożna reklama, makieta jakich wiele. Ale kiedy ta makieta się poruszyła, dosłownie zamarłem. Nie wierzyłem własnym oczom – opowiada Tomasz Białobrzeski, mieszkaniec Brzeźna Lęborskiego, który sfotografował przybysza. – Często wożę ze sobą aparat, bo fotografia to moja pasja. Gdy zobaczyłem takie piękne zwierzę w idealnych okolicznościach przyrody, nie mogłem nie skorzystać. W końcu w naszych stronach żubr to nieczęsty gość.",Żubr żerujący w rzepaku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polacy-czuja-sie-niedocenieni-w-pracy/vlxtvfk,Polak czuje się niedoceniany w pracy. To wpływa na wyniki biznesowe firm,"Tylko połowa Polaków słyszy pochwały od swoich szefów. Tymczasem dla zdecydowanej większości pracowników pozytywna atmosfera jest jednym z ważniejszych czynników przy wyborze pracy. Blisko 95 proc. Polaków twierdzi, że dzięki temu pracują efektywniej. Radość w pracy motywuje 82 proc. do osiągania najlepszych wyników. W Polsce oficjalne systemy doceniania ma jednak tylko 39 proc. firm, dla porównania w USA aż 80 proc. organizacji – wynika z „Raportu z ogólnopolskiego badania doceniania 2018”.– Organizacje nie dostrzegają potencjału tego, że docenianie pracowników za codzienny wysiłek i trud, który wkładają, ma bardzo pozytywny wpływ, m.in. na to, jak oni czują się w pracy, na ich morale i zaangażowanie. Co ważne, chodzi nie tylko o docenianie przez przełożonego, lecz także przez inne osoby, z którymi na co dzień pracujemy. Buduje to zaangażowanie i silniejsze relacje w zespołach – podkreśla w rozmowie z agencją Newseria Biznes Arkadiusz Poński, twórca i platformy doceniania pracowników TeamworkBuzz.","Tylko połowa Polaków słyszy pochwały od swoich szefów. Tymczasem dla zdecydowanej większości pracowników pozytywna atmosfera jest jednym z ważniejszych czynników przy wyborze pracy. Blisko 95 proc. Polaków twierdzi, że dzięki temu pracują efektywniej. Radość w pracy motywuje 82 proc. do osiągania najlepszych wyników. W Polsce oficjalne systemy doceniania ma jednak tylko 39 proc. firm, dla porównania w USA aż 80 proc. organizacji – wynika z „Raportu z ogólnopolskiego badania doceniania 2018”.– Organizacje nie dostrzegają potencjału tego, że docenianie pracowników za codzienny wysiłek i trud, który wkładają, ma bardzo pozytywny wpływ, m.in. na to, jak oni czują się w pracy, na ich morale i zaangażowanie. Co ważne, chodzi nie tylko o docenianie przez przełożonego, lecz także przez inne osoby, z którymi na co dzień pracujemy. Buduje to zaangażowanie i silniejsze relacje w zespołach – podkreśla w rozmowie z agencją Newseria Biznes Arkadiusz Poński, twórca i platformy doceniania pracowników TeamworkBuzz.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/meksyk-wypadek-autobusu-nie-zyje-11-osob-w-tym-troje-dzieci/cjd0bps,"Wypadek autobusu. Nie żyje jedenaście osób, w tym troje dzieci","Co najmniej 11 osób zginęło w niedzielę w Meksyku, gdy dachował autobus, którym jechali. Wśród ofiar śmiertelnych jest troje dzieci. Są też ranni – informuje Reuters, powołując się na przedstawiciela służb ratowniczych Moisesa Villagranę.","Co najmniej 11 osób zginęło w niedzielę w Meksyku, gdy dachował autobus, którym jechali. Wśród ofiar śmiertelnych jest troje dzieci. Są też ranni – informuje Reuters, powołując się na przedstawiciela służb ratowniczych Moisesa Villagranę. Do wypadku doszło w stanie Zacatecas w środkowym Meksyku. Autobus wiózł około 40 pasażerów ze stolicy kraju do miasta Torreon.  – Wewnątrz autobusu są jeszcze trzy osoby, ale możliwe, że pod pojazdem jest więcej ludzi – powiedział Villagrana. Dodał, że przyczyną wypadku prawdopodobnie było zaśnięcie kierowcy. Wśród rannych jest pięcioro obywateli państw Ameryki Środkowej z wizami humanitarnymi wydanymi przez rząd Meksyku. Reuters odnotowuje, że takie wizy często są wykorzystywane przez migrantów usiłujących dotrzeć do Stanów Zjednoczonych.","Wypadek autobusu. Nie żyje jedenaście osób, w tym troje dzieci",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/likwidacja-ue-lech-walesa-tlumaczy-sie-z-wywiadu-dla-aftonbladet/bc6fqd9,Wałęsa wywołał skandal. Teraz się gęsto tłumaczy,"Były prezydent twierdzi, że padł ofiarą manipulacji! – Ten artykuł to przykład nierzetelności dziennikarza, brak zrozumienia moich słów, a może nawet celowa prowokacja. Od zawsze byłem i zawsze będę za Unią – tłumaczy Lech Wałęsa odnosząc się do swoich słów w wywiadzie dla szwedzkiego dziennika „Aftonbladet”. Mówił w nim o likwidacji Unii.","Były prezydent twierdzi, że padł ofiarą manipulacji! – Ten artykuł to przykład nierzetelności dziennikarza, brak zrozumienia moich słów, a może nawet celowa prowokacja. Od zawsze byłem i zawsze będę za Unią – tłumaczy Lech Wałęsa odnosząc się do swoich słów w wywiadzie dla szwedzkiego dziennika „Aftonbladet”. Mówił w nim o likwidacji Unii. Wałęsa w rozmowie z „Aftonbladet” powiedział, że „Unia Europejska powstała w zupełnie innych warunkach, niż te, jakie mają miejsce obecnie”. – Od dłuższego czasu ostrzegałem Niemcy i Francję, że nie da się uratować Unii, jeśli państwa członkowskie pójdą tak daleko w różnych kierunkach. Wówczas łatwiej jest zlikwidować Unię w jej obecnej formie i zacząć od nowa. Ale oni mnie nie słuchają – dodał. Gazeta określiła propozycję laureata pokojowego Nobla jako „drastyczną”, która nadeszła z nieoczekiwanej strony. Lech Wałęsa przekonuje, że został źle zrozumiany. – Ten wywiad nie był autoryzowany – tłumaczy Wałęsa. – Chodzi o to, że Unia jest niezbędnie potrzebna, bo potrzebna jest platforma do dyskusji dla wszystkich państw na tematy, które wykraczają poza sprawy państwowe i są europejskie. Zatem potrzebny jest też plan awaryjny w razie tego, gdyby ktoś chciał rozbić Unię – argumentuje były prezydent. Wałęsa uważa, że artykuł w „Aftonbladet” „to przykład nierzetelności dziennikarza”. – To brak zrozumienia moich słów, a może nawet celowa prowokacja. Dziennikarz prawdopodobnie celowo wywołał sensację, żeby sprzedać artykuł. Zawsze byłem i jestem za Unią, a nawet za parlamentem globalnym – zaznacza w rozmowie z Onetem. Zapewnia też, że podczas najbliższych wyborów do Parlamentu Europejskiego zagłosuje na swojego syna Jarosława Wałęsę. Wcześniej Lech Wałęsa wyraził obawy, że jego syn przegra w wyborach z Magdaleną Adamowicz w Gdańsku. – Jarek jest zdolny, wykształcony, jeździł ze mną po świecie, przyglądał się jak pracuję, ale pamiętam, jak moi rodzice mnie przestrzegali, żebym nie wchodził do polityki i teraz ja, gdybym miał radzić synowi, to powiedziałbym mu, żeby trzymał się od niej z daleka – tłumaczył.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-vega-o-seksie-w-polityce-o-jaroslawie-kaczynskim-i-nowym-filmie/bmkjrlf,Vega: Ujawnię gejowskie romanse polskich posłów,"O wykradzionym scenariuszu, naciskach politycznych, groźbach, ucieczce z Polski oraz o tym, w jaki sposób Jarosław Kaczyński poznał treść filmu przed jego ukończeniem Fakt24 rozmawia z reżyserem filmu ""Polityka"" Patrykiem Vegą. – Grożono mi, przychodzili do mnie ludzie ze świata polityki i mówili, że muszę przesunąć premierę – mówi Vega w rozmowie z Fakt24. Odpowiada też na pytanie, czy polscy posłowie uprawiają gejowski seks.","O wykradzionym scenariuszu, naciskach politycznych, groźbach, ucieczce z Polski oraz o tym, w jaki sposób Jarosław Kaczyński poznał treść filmu przed jego ukończeniem Fakt24 rozmawia z reżyserem filmu ""Polityka"" Patrykiem Vegą. – Grożono mi, przychodzili do mnie ludzie ze świata polityki i mówili, że muszę przesunąć premierę – mówi Vega w rozmowie z Fakt24. Odpowiada też na pytanie, czy polscy posłowie uprawiają gejowski seks. Fakt24: Jarosław Kaczyński powiedział, że pański film ma pokazać PiS jako „ludzi złych, zdemoralizowanych, ludzi którzy nie służą Polsce, ludzi którzy w gruncie rzeczy dopuszczają się różnego rodzaju bezeceństw”. To dobra recenzja? Patryk Vega: Przede wszystkim zaznaczmy, że mój film nie skupia się na jednej partii, ale uderza w polityków w ogóle. W ludzi z różnych formacji, a nawet w polityków w sutannach. Zainteresowałem się tym tematem jakiś czas temu widząc, że nawet moja rodzina potrafi kłócić się o politykę przy stole wigilijnym. Doszliśmy w Polsce do takiego momentu, że nie ma już możliwości porozumienia pomiędzy ludźmi podzielonymi na dwa obozy sympatyzujące z dwoma partiami. Poczułem, że to jest najbardziej kontrowersyjny temat w Polsce i że tak naprawdę innego tematu nie ma. Czyli Kaczyński ma rację mówiąc, że zobaczymy w filmie ludzi, którzy szkodzą Polsce? Bo tak zdaje się pan postrzegać polityków. Dla mnie punktem wyjścia było to, by pokazać jak zachowują się politycy, gdy wyłączane są kamery. My żyjemy pewną iluzją, oglądamy w telewizji ich przybrane maski. A najbardziej interesujące jest to, co robią gdy nikt nie widzi. Ten film poprzedziła półroczna dokumentacja, podczas której rozmawiałem z politykami rozmaitych frakcji i oni opowiedzieli o wielu nieznanych historiach. Oczywiście pojawia się pytanie: skoro ze mną rozmawiali, to byli pewnie rozżaleni na swoich kolegów i szefów, a więc: czy mówili prawdę? Jednak, gdy tę samą historię słyszałem od różnych, niezwiązanych ze sobą osób należy ją uznać za fakt. Skąd Jarosław Kaczyński w ogóle zna treść pańskiego filmu, skoro nie jest on jeszcze skończony? To pytanie do niego, natomiast mogę powiedzieć, że scenariusz na etapie produkcji został wykradziony. To nie jest domniemanie – to fakt. To co mówi prezes Kaczyński świadczy o tym, że albo mu ktoś ten scenariusz zreferował, albo sam go przeczytał. Przyszły zresztą do mnie osoby ze świata polityki i położyły na stole mój własny scenariusz, jego ostatnią wersję.  Tych kontaktów było kilka. Zaczęło się od tego, że dostałem propozycję zrobienia filmu dla partii politycznej, który gloryfikowałby wartości przez tę partię promowane. Odmówiłem. Wtedy zgłosiły się do mnie kolejne osoby, które stwierdziły, że mój film ""Polityka"" jest szkodliwy dla ich ugrupowania i może wpłynąć na wynik wyborów. Powiedzieli, że powinienem przesunąć premierę z września na czas po wyborach, a w zamian dostanę finansowanie na superprodukcję. Nie. Padła groźba nie wprost, że może mnie spotkać pozew, sprawa karna, za którą trafię do aresztu i po co mi to. Potem nacisk postępował, próbowano dotrzeć do innych ludzi blisko ze mną związanych. Miałem nawet po kilkanaście telefonów dziennie z pytaniem, czy przesunę premierę. Wyjechałem. Sprawa tak się spiętrzyła, że zabrałem materiały i pojechałem za granicę w spokoju montować film. By mieć gwarancję, że zostanie ukończony i nic temu nie przeszkodzi. Oprócz korupcji i innych patologicznych zachowań ludzi władzy pokaże pan też z pewnością seks. Czy sportretowane romanse oparte są na prawdziwych historiach? Może właśnie tego ktoś się obawia? Niech każdy z polityków sam odpowie na pytanie, czego najbardziej się boi. W moim filmie są trzy wątki seksualne. Tak, ale ze szczególnego powodu. Chciałem, żeby ludzie mieli poczucie że oglądają film o tym, co dzieje się tu i teraz. Film jest skonstruowany w ten sposób, że śledząc wydarzenia poprzez optykę poszczególnych polityków zbliżamy się nieuchronnie do wyborów, które następują w ostatniej części. A prawdziwe wybory odbędą się jesienią. Ten film jest więc symulacją tego, co wydarzy się niedługo po premierze. Uważam, że jest wybitnym strategiem, bo gdyby nim nie był nie doszedłby tam, gdzie jest. Nie mam w tym momencie ugrupowania, z którym bym się identyfikował. Raczej głosuję przeciw komuś, a nie za kimś. Nie toleruję radykalizmu i uważam, że fanatyzm nie jest wskazany.  Mówił pan, że dzięki bogatej dokumentacji zgromadził pan historie z życia polityków. Która z nich jest najgorsza? Cytując prezesa PiS: która zawiera największe bezeceństwo? Najbardziej przerażająca konstatacja wynika z tego, że każdy polityk funkcjonujący w systemie po kilku latach staje się socjopatą. Jeśli ktoś oszukuje masę ludzi każdego dnia, to nie jest możliwym, by po powrocie do domu zresetował się przy żonie i dzieciach i stawał się normalnym człowiekiem. Obserwowałem ludzi, którzy zostali totalnie zdeprawowani przez władzę. Uważam, że mój film obnaży kłamstwa i grzechy polityków, którzy dobrali się do publicznych pieniędzy. Tak, jak słyszałem o tym podczas wielu rozmów. Na przykład wykradają pieniądze na etapie kampanii wyborczej. Politycy wytłumaczyli mi jak to się robi. Oszukuje się choćby na ilości zamówionego towaru: billboardów, ulotek. Tak robi się od lat. ","Patryk Vega o seksie w polityce, o Jarosławie Kaczyńskim i nowym filmie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-spiewak-zlozyl-u-andrzeja-dudy-wniosek-o-ulaskawienie/5qjvwb1,Śpiewak poprosił Dudę o łaskę,"Działacz miejski Jan Śpiewak złożył w Kancelarii Prezydenta RP wniosek o ułaskawienie. W połowie grudnia został uznany prawomocnie za winnego zniesławienia mec. Bogumiły Górnikowskiej, córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego.","Działacz miejski Jan Śpiewak złożył w Kancelarii Prezydenta RP wniosek o ułaskawienie. W połowie grudnia został uznany prawomocnie za winnego zniesławienia mec. Bogumiły Górnikowskiej, córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego. Ta sprawa ciągnie się od wielu miesięcy. Śpiewak, który od lat walczy z patologiami związanymi z „dziką” reprywatyzacją w Warszawie, skrytykował publicznie Górnikowską w związku ze sprawą jednej z kamienic. Córka ministra była w latach 2008-2011 kuratorem właściciela budynku, który - jak się okazało - nie żył od 1959 roku. Aktywista w październiku 2017 roku napisał na Twitterze: ""Boom. Córka ministra Ćwiąkalskiego przejęła w 2010 roku metodą na 118-letniego kuratora kamienicę na Ochocie"". Później kilkakrotnie powtórzył te zarzuty. Chodziło o kamienicę przy ul. Joteyki 13 na warszawskiej Ochocie. Budynek przekazano w prywatne ręce w 2011 roku. Mec. Górnikowska poczuła się zniesławiona jego słowami i skierowała przeciwko aktywiście prywatny akt oskarżenia. Według niej, Śpiewak pomówił ją o „nieprawidłowości w wykonywaniu przez nią funkcji kuratora i o udział w aferze reprywatyzacyjnej, a w rezultacie naraził na utratę zaufania potrzebnego do wykonywania przez nią zawodu”. Domagała się dla aktywisty miejskiego 10 tys. zł grzywny i trzech miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na rok. Śpiewak został skazany przez sąd rejonowy, a sąd okręgowy utrzymał w mocy wyrok nakazujący mu zapłatę 5 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki na rzecz Górnikowskiej. Działacz zapowiedział też, że prawdopodobnie złoży wniosek do prezydenta Andrzeja Dudy o ułaskawienie. Dwa dni po ogłoszeniu wyroku doszło do spotkania Śpiewaka z prezydentem. Prezydent w kolejnych dniach powiedział dziennikarzom, że jeżeli odpowiedni wniosek zostanie złożony, to z całą pewnością sprawa będzie wnikliwie zbadana. W poniedziałek rano w Kancelarii Prezydenta Śpiewak złożył wniosek o ułaskawienie. Pismo działacza miejskiego zostało przyjęte w kancelarii głowy państwa. - Skorzystam z każdej drogi otwartej dla obywatela, żeby zdjąć ze mnie piętno przestępcy. Mam nadzieję, że prezydent skorzysta ze swoich uprawnień i naprawi niesprawiedliwość wyrządzoną przez sądy - powiedział Śpiewak, pytany, dlaczego zdecydował się wystąpić do prezydenta o ułaskawienie. Czy prezydent Duda skorzysta z prawa łaski wobec aktywisty? W przeszłości Jan Śpiewak wielokrotnie krytykował działania rządu i samego prezydenta. (Źródło: PAP/Fakt) Pytany, na jaką reakcję prezydenta Dudy liczy, Jan Śpiewak powiedział Faktowi: myślę, że dokumenty, które przekazałem prezydentowi świadczą jednoznaczni o mojej niewinności i mam nadzieję, że po zapoznaniu się z nimi Andrzej Duda ułaskawienia mi udzieli.  Fakt24.pl: W sprawie o „dziką” reprywatyzację, jesteś m.in. skazany wyrokiem. Oprócz ciebie skazano też znanego kamienicznika Marka M., który znany jest ze sprawy Jolanty Brzeskiej. - Fakt zrównania mnie w tej sprawie z Markiem M. jest czymś niesamowitym. Ja i Marek M. to bardzo symboliczne, ja i człowiek z kartoteką, która sięga 15 lat, „kolekcjoner kamienic”, który dorobił się ogromnego majątku. To w mojej opinii zaburza elementarne poczucie sprawiedliwości. Urząd Prezydenta jest m.in. p o, by oto poczucie zadbać. A nie jest tak, że czasem coś się palnie, zanim się pomyśli, a potem trudno jest się wycofać? - Upieram się, że jestem niewinny w tej sprawie. Oraz, że miałem prawo powiedzieć to. Co powiedziałem. Ostatnio zamieściłem u siebie nawet wpis eksperta, który udowodnił, że tożsamość klienta pani Górnikowskiej można było sprawdzić w kilka godzin. Ona to robiła ponad dwa lata i jej się nie udało. Jestem w tej sprawie nie tylko niewinny, ale też osoby, które powinny ponieść za to jakąś odpowiedzialność – czy moralną, czy zawodową, konsekwencji nie poniosły, choć do nielegalnej reprywatyzacji doszło, a - co najważniejsze - ludzie naprawdę zostali poszkodowani.",Jan Śpiewak,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/rajd-slaska-2019-zawodnicy-dla-dzieci-wyprzedzamy-nowotwor/lltxskd,Lekarz w rajdówce wygrywa ze śmiercią,"Kolejne kilometry oesowe w czasie Rajdu Śląska to siódma już rajdowa odsłona kampanii „Wyprzedzamy nowotwór”. Mocno podkreślający przekaz kampanii jest udział w niej zawodnika ŁZM Motorsportklub Wojciecha Goździewicza, który na co dzień jest lekarzem stomatologiem.","Kolejne kilometry oesowe w czasie Rajdu Śląska to siódma już rajdowa odsłona kampanii „Wyprzedzamy nowotwór”. Mocno podkreślający przekaz kampanii jest udział w niej zawodnika ŁZM Motorsportklub Wojciecha Goździewicza, który na co dzień jest lekarzem stomatologiem. Wydawać by się mogło, że stomatologom nie jest potrzebne szkolenie z onkologii. Nic bardziej błędnego. Nawet my przy odpowiednim przygotowaniu możemy wyłapać pierwsze objawy choroby - mówi Wojciech Goździewicz, kierowca rajdowy i lekarz stomatolog. – Szkolenia traktuję jako mój obowiązek. A każda akcja, która uświadamia jak istotne jest pogłębianie wiedzy, dokształcanie, nawet w tematach innych niż nasza specjalizacja, zasługuje na poparcie. W ramach kampanii społecznej „Wyprzedzamy nowotwór” Fundacja Pomocy Dzieciom z Chorobą Nowotworową zachęca lekarzy medycyny rodzinnej, pediatrów i stomatologów do skorzystania z bezpłatnych szkoleń umieszczonych na Medycznej Platformie Edukacyjnej (medycyna.org.pl). – Wciąż dużym problemem w leczeniu nowotworów u dzieci jest zbyt późna diagnoza. Mali pacjenci zbyt często dzieci trafiają do specjalisty, gdy choroba jest już w zaawansowanym stadium klinicznym – mówi Emilia Kotarska, członek zarządu fundacji. – Rozpoznanie nowotworu u dziecka w początkowym stadium rozwoju może być bardzo trudne, ponieważ objawy są często niespecyficzne i mogą przypominać różnie powszechnie występujące choroby wieku dziecięcego. Dlatego właśnie tak bardzo namawiamy lekarzy do skorzystania z naszych programów doskonalenia zawodowego. Kampania „Wyprzedzamy nowotwór” nieprzypadkowo łączy się z motorsportem. Zarówno w przypadku diagnozowania choroby nowotworowej u dzieci, jak i zawodów rajdowych, czas reakcji jest jednym z najważniejszych czynników decydujących o sukcesie. Dlatego i tu i tu kluczowe jest właśnie doskonałe wyszkolenie, aby szybko podejmować właściwe decyzje. Świetnie zdaje sobie z tego sprawę nasz bohater Wojtek Goździewicz, który zalicza właśnie swój pierwszy rajdowy sezon i już odnosi sukcesy. W szybkim i skutecznym prowadzeniu jego BMW 318 z pewnością pomagają mu długie godziny spędzone na treningach i doświadczenie zdobyte w Driftingowych Mistrzostwach Polski. Właściwe przygotowanie kierowcy, a także dobra współpraca z pilotem Joanną Madej, zaowocowały wysoką pozycją w klasyfikacji Motul HRSMP. Kampania społeczna „Wyprzedzamy nowotwór” trwa już ponad rok. Po raz pierwszy fundacyjna załoga rajdowa pojawiła się na odcinkach specjalnych Rajdu Rzeszowskiego w 2018 r. Od tamtej pory w akcję włączyło się szerokie grono zawodników motorsportu, w tym takie gwiazdy jak Krzysztof Hołowczyc, Maciej Wisławski czy Grzegorz Grzyb. W czasie tegorocznego Rajdu Śląska oklejony w barwy kampanii Opel Astra GSi także szczęśliwie dotarł do mety, a załoga fundacyjnego auta, Wojtek Sroczyński i Emilia Kotarska, po raz kolejny podkreślała, co jest najważniejsze w ich rajdowym jeżdżeniu. - Ogromnie się cieszymy, że nasz przekaz jest tak dobrze przyjmowany i że coraz więcej osób dowiaduje się o problemie. Każdy lekarz, który zechce skorzystać ze szkoleń i każdy rodzic, który przeczyta o objawach choroby nowotworowej i dzięki temu zachowa czujność onkologiczną, jest na wagę złota. Po to właśnie to nasze jeżdżenie – mówi Emilia Kotarska.",Lekarz w rajdówce wygrywa ze śmiercią.,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/ataki-rosyjskich-hakerow-rosnie-liczba-atakow-na-smartfony/vngww2s,"Masz telefon z Androidem? Uważaj, rosyjscy hakerzy się uaktywnili",Specjaliści z FortiGuard Labs firmy Fortinet opublikowali nowy tygodniowy przegląd informacji o cyberzagrożeniach. Analitycy wskazali na dynamiczny wzrost ataków na urządzenia mobilne oraz aktywność cyberprzestępców pochodzących z Rosji.,"Specjaliści z FortiGuard Labs firmy Fortinet opublikowali nowy tygodniowy przegląd informacji o cyberzagrożeniach. Analitycy wskazali na dynamiczny wzrost ataków na urządzenia mobilne oraz aktywność cyberprzestępców pochodzących z Rosji. Rośnie liczba ataków na urządzenia mobilne. Spośród wszystkich wykrytych zagrożeń cybernetycznych 14% dotyczy urządzeń z systemem Android. Może to sprowadzać konsekwencje nie tylko na użytkowników smartfonów czy tabletów. – Jest to również problem dla przedsiębiorstw, ponieważ pracownicy często korzystają z ważnych aplikacji firmowych na osobistych urządzeniach, co sprawia, że wzrasta ryzyko naruszenia bezpieczeństwa – mówi Jolanta Malak, dyrektor Fortinet w Polsce. Analitycy Fortinet w ostatnim czasie wykryli kilka istotnych kampanii cyberprzestępców związanych z zagrożeniem dla urządzeń mobilnych, w tym z wykorzystaniem trojana o nazwie xHelper. Jest on w stanie nie tylko ponownie zainstalować się na urządzeniach z systemem Android po jego wcześniejszym usunięciu, ale może to zrobić nawet po całkowitym przywróceniu telefonu lub tabletu do ustawień fabrycznych. Po zainfekowaniu urządzenie łączy się z serwerem zarządzającym działaniem szkodliwego kodu (command & control, C&C), z którego pobierane są dodatkowe złośliwe narzędzia, takie jak droppery (służą do pobierania szkodliwych aplikacji, w tym wirusów) czy rootkity, za pomocą których haker może uzyskać np. uprawnienia administratora i dzięki nim włamać się na urządzenie. Specjaliści Fortinet natrafili ostatnio również na szereg witryn internetowych reklamujących platformy wymiany kryptowalut. Po dalszej analizie okazało się, że były to strony phishingowe, z domenami zarejestrowanymi na rosyjskiej platformie hostingowej. Osoby inwestujące w kryptowaluty powinny więc za każdym razem upewniać się, że korzystają z legalnych platform wymiany danych. Innym narzędziem, za którym prawdopodobnie stoją cyberprzestępcy z Rosji, jest infostealer pod nazwą Racoon (szop), a więc oprogramowanie służące do kradzieży informacji. Jest on dostępny na czarnym rynku w modelu usługowym jako MaaS (Malware-as-a-Service, czyli złośliwe oprogramowanie jako usługa). Racoon po raz pierwszy został wykryty w kwietniu tego roku, był dostępny wyłącznie w języku rosyjskim i sprzedawany na tamtejszych forach hakerskich. Teraz autorzy tego malware’u rozszerzyli swoją kampanię o fora anglojęzyczne. Gdy atak się powiedzie, złośliwe oprogramowanie może wykonać jedno lub wszystkie z następujących czynności: robienie zrzutów ekranu, kradzież informacji o systemie i logów, danych przeglądarki, poświadczeń logowania oraz kradzież z portfela kryptowalut. Po pomyślnym zebraniu danych i wysłaniu ich do centrum command & control, Racoon próbuje usunąć ślady swojej obecności na zainfekowanym urządzeniu. Zespół FortiGuard natrafił również na całkiem zabawną historię, w której cyberprzestępcy nazwali swoje narzędzia imionami postaci i przedmiotów pochodzących z popularnych japońskich serii anime. Narzędzia te miały takie nazwy jak Sakabota, Hisoka, Gon i Killua, wywodzące się z serii „Rurouni Kenshin” oraz „Hunter x Hunter”. Przykładowo: Sakabota jest backdoorem, a więc umyślnie pozostawioną luką w zabezpieczeniach. Łączy się on z serwerami command & control poprzez protokół HTTP i był najbardziej aktywny w kampanii sięgającej drugiej połowy 2018 roku. Stwierdzono, że Sakabota umieszcza na zainfekowanych urządzeniach złośliwe oprogramowanie o nazwie Diezen, które komunikuje się z C&C za pomocą niestandardowego protokołu. Przedstawione narzędzia dają cyberprzestępcy różne możliwości, w tym między innymi kradzież informacji, zbieranie haseł, robienie zrzutów ekranu zainfekowanego urządzenia lub też keylogging, czyli rejestrowanie klawiszy naciskanych przez użytkownika.",kobieta z telefonem na ulicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kulisy-negocjacji-opozycji-po-i-psl-wciaz-nie-moga-sie-dogadac/z416wz6,Tylko w Fakcie. Kulisy negocjacji opozycji,"Mijają kolejne dni, a opozycja wciąż nie może się dogadać co do wspólnych list w jesiennych wyborach do Sejmu. W środę miało odbyć się kolejne już spotkanie władz Platformy z włodarzami PSL. Nie doszło do niego, mimo że Kosiniak-Kamysz na nie czekał. Do tej chwili uzgodniono, że ludowcy dostaną 16 jedynek – ustalił Fakt. Z naszych informacji wynika jednak, że Grzegorz Schetyna wciąż nie podjął ostatecznej decyzji. W planach jest kolejne spotkanie potencjalnych koalicjantów.","Mijają kolejne dni, a opozycja wciąż nie może się dogadać co do wspólnych list w jesiennych wyborach do Sejmu. W środę miało odbyć się kolejne już spotkanie władz Platformy z włodarzami PSL. Nie doszło do niego, mimo że Kosiniak-Kamysz na nie czekał. Do tej chwili uzgodniono, że ludowcy dostaną 16 jedynek – ustalił Fakt. Z naszych informacji wynika jednak, że Grzegorz Schetyna wciąż nie podjął ostatecznej decyzji. W planach jest kolejne spotkanie potencjalnych koalicjantów. Politycy Platformy i PSL usiłują uzgodnić warunki wspólnego startu w nadchodzących jesiennych wyborach parlamentarnych, ale ewidentnie w ostatnim czasie jest im nie po drodze. Odbyło się kilka spotkań, ale teraz sprawa utknęła w martwym punkcie. Z ustaleń Faktu wynika, że do tej pory Grzegorz Schetyna zaproponował Stronnictwu 16 jedynek na listach. O dwójkach i trójkach Grzegorz Schetyna z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem mieli rozmawiać w środę po południu. No właśnie. Mieli... Lider ludowców wraz z Markiem Sawickim stawili się wczoraj w Warszawie, ale politycy PO z bliżej nieokreślonych przyczyn rozpłynęli się niczym kamfora i do spotkania nie doszło. – Mieliśmy dalej negocjować, ale nikt z Platformy nie odbierał telefonów, a jak już któryś odebrał, to mówił, że nie ma go na miejscu – twierdzi nasz informator. – Kosiniak-Kamysz nie tryska z tego powodu entuzjazmem – dodaje. Finalnie, spotkanie przeniesiono, ale też nie ma pewności czy do niego dojdzie, bowiem teraz szef Stronnictwa jest nieobecny w stolicy. Zirytowany wczorajszym incydentem ruszył z kampanią w Polskę. – Może spotkają się wieczorem, ale to nic pewnego – relacjonuje nasze źródło. Nawet jeśli do rozmów dojdzie, nie będą one proste ani przyjemne. Jak ustaliliśmy – przewodniczący Platformy kategorycznie wykluczył start ze wspólnych list dwóch działaczy PSL Marka Biernackiego i Jacka Protasiewicza. Oliwy do ognia dolał środowy Tweetup, zorganizowany przez PO dokładnie w tym czasie, gdy miało odbywać się spotkanie koalicyjne. Politycy Platformy nie szczędzili podczas niego gorzkich słów pod adresem ludowców i ich warunków wspólnego startu. Jakby tego było mało – w związku z wcześniej zaplanowanym spotkaniem, do którego nie doszło, Kosiniak-Kamysz zwołał na godz. 21.30 w środę prezydium. Miał przedstawić współpracownikom ofertę PO. Gdy ludowcy usłyszeli, że żadnej oferty nie ma, mieli wpaść w prawdziwy szał, z którego raczej prędko nie ochłoną.  I tak – po raz kolejny – opozycja nie potrafi się dogadać, a czasu zostało już naprawdę niewiele.",Tylko w Fakcie. Kulisy negocjacji opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mlodziezowka-po-wkrecila-krystyne-pawlowicz/0dkry1p,Wkręcili Pawłowicz. Ale się wściekła!,"Młodzi działacze Platformy Obywatelskiej spotkali na ulicy posłankę PiS Krystynę Pawłowicz i postanowili sobie z niej zażartować. Poprosili o wspólne zdjęcie, jednak umieścili w kadrze ważny szczegół. Gdy Pawłowicz zorientowała się, że padła ofiarą dowcipu mocno się zdenerwowała.","Młodzi działacze Platformy Obywatelskiej spotkali na ulicy posłankę PiS Krystynę Pawłowicz i postanowili sobie z niej zażartować. Poprosili o wspólne zdjęcie, jednak umieścili w kadrze ważny szczegół. Gdy Pawłowicz zorientowała się, że padła ofiarą dowcipu mocno się zdenerwowała. Młodzi działacze zdybali Pawłowicz na ulicy i poprosili o wspólną fotkę. Nieświadoma podstępu posłanka zgodziła się i nawet chyba próbowała uśmiechnąć się do obiektywu. Nie przeczuwała, że w kadrze znajdzie się ulotka wyborcza Platformy Obywatelskiej zachęcająca do zapoznania się z obietnicami wyborczymi Grzegorza Schetyny. – Przekonujemy nawet największych przeciwników – napisali członkowie młodzieżówki PO żartobliwie sugerując, że przeciągnęli Pawłowicz na swoją stronę. Gdy Pawłowicz zorientowała się jaki wycięto jej dowcip wpadła w złość. – Przecież mówiłam, że jesteście „od Schetyny”. Nie było zaskoczenia, to ja was przekonywałam, że błądzicie.Ale widzę, że macie jednak te same NIEUCZCIWE metody co całe lewactwo. Wstawianiem do fotki kartki z logo LENIÓW i AFERZYSTÓW bez mojej wiedzy to nadużycie zaufania. Już po was – napisała na Twitterze. – Jesteście jeszcze TYLKO GÓWNIARZAMI. Powalczmy na argumenty, a nie pułapki – dodała Krystyna Pawłowicz.",Młodzieżówka PO wkręciła Krystynę Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-chce-ludzi-z-nowoczesnej-ale-nie-jej-dlugow/vflvje5,"Schetyna bierze ludzi, ale jednego nie chce!","Ważą się losy Nowoczesnej. Choć już wiadomo, że kluby obu ugrupowań w Sejmie mają być połączone, to zjednoczenie partii raczej nie wchodzi w grę. – Nie ma o tym mowy! Nie będziemy spłacać długów Nowoczesnej! – mówią nam zgodnie ważni politycy Platformy Obywatelskiej. Schetyna bierze ludzi, ale jednego wziąć nie chce! Wie dobrze, co mu grozi!","Ważą się losy Nowoczesnej. Choć już wiadomo, że kluby obu ugrupowań w Sejmie mają być połączone, to zjednoczenie partii raczej nie wchodzi w grę. – Nie ma o tym mowy! Nie będziemy spłacać długów Nowoczesnej! – mówią nam zgodnie ważni politycy Platformy Obywatelskiej. Schetyna bierze ludzi, ale jednego wziąć nie chce! Wie dobrze, co mu grozi!  Mają inny, sprytny plan. Przyszłość Nowoczesnej jest głównym tematem jej narad z PO. Wczoraj zbierały się zarządy obu partii, a wieczorem działacze spotkali się na posiedzeniu wyjazdowym. Co z tego wynika? – Jest taki pomysł, aby z Nowoczesnej powoli odchodzili do Platformy wszyscy politycy. Aby po prostu ta partia przestała istnieć – mówią nam zorientowani w partyjnych rozmowach. A kto spłaci wielomilionowe długi Nowoczesnej? Schetyna bierze ludzi, ale długów nie chce. Jak ostatnio mówiła szefowa tej partii Katarzyna Lubnauer (50 l.), spłacany jest dług za kredyt w PKO BP w wysokości 2 mln zł. O inne zobowiązania obwiniła byłego pełnomocnika swej partii Michała Pihowicza (41 l.) – męża posłanki Kamili Gasiuk-Pihowicz (36 l.), która już partię opuściła. Pihowicz popełnił błąd przy przekazywaniu pieniędzy na konto komitetu wyborczego, za co sąd nałożył na partię karę 2 mln zł. ",Grzegorz Schetyna i Katarzyna Lubnauer,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/poczta-polska-wprowadza-nowa-oferte-uslug/7bx625w,Rewolucja na Poczcie Polskiej. Przeciętny klient zapłaci więcej,"Jeśli ktoś chciał wysłać list korzystając z usług Poczty Polskiej, to musiał wybrać jedną z aż 12 pozycji. Państwowy operator doszedł w końcu do wniosku, że była to niepotrzebna komplikacja. Dlatego zdecydowano się na zredukowanie usług do sześciu, uproszczono zasady opłat i podwyższono dopuszczalną wagę najtańszego listu. To dobre informacje, niestety zła jest taka, że przeciętny klient na poczcie zostawi więcej pieniędzy.","Jeśli ktoś chciał wysłać list korzystając z usług Poczty Polskiej, to musiał wybrać jedną z aż 12 pozycji. Państwowy operator doszedł w końcu do wniosku, że była to niepotrzebna komplikacja. Dlatego zdecydowano się na zredukowanie usług do sześciu, uproszczono zasady opłat i podwyższono dopuszczalną wagę najtańszego listu. To dobre informacje, niestety zła jest taka, że przeciętny klient na poczcie zostawi więcej pieniędzy. - Upraszczamy zasady opłat za listy i podwyższamy dopuszczalną wagę najtańszego listu. Do tej pory w cenniku było 12 pozycji, po zmianach będzie tylko sześć. Prostszy system to odpowiedź na oczekiwania naszych klientów - powiedziała Justyna Siwek, rzecznik Poczty Polskiej. Od kwietnia cena za nadanie listu będzie uzależniona od następujących czynników: Pojawią się dwa nowe formaty listów S i M, które „będą przyjmowane w kopertach o grubości do 20 mm, tak, aby można było je automatycznie sortować i doręczyć do skrzynki”. Ma to pomóc ulepszyć sortowanie maszynowe, co z kolei skróci czas dostawy. Jak podaje PAP zmiany nie dotyczą opłat za paczki w obrocie krajowym oraz za listy i paczki w obrocie międzynarodowym. Jednocześnie Poczta Polska obniża o ponad 20 procent cenę listu wartościowego, tj. takiej przesyłki, której zadeklarowano wartość. Z tej usługi najczęściej korzystają klienci platform aukcyjnych i sklepy internetowe. Jak przypomniała rzecznik PP, ostatnia zmiana opłat za listy została przeprowadzona blisko 2,5 roku temu - na początku 2017 roku. Z wyliczeń PP wynika, że statystyczne gospodarstwo domowe do tej pory wydawało rocznie 70,87 zł na listy, po zmianach będzie o 9 złotych więcej. Jak poinformowała Siwek, ""przed wprowadzeniem zmian Poczta Polska przeprowadziła dokładne badania wśród swoich klientów, którzy w zdecydowanej większości uznali nowe rozwiązanie za lepsze od dotychczasowych zasad"". ""Nowy cennik będzie prostszy, bardziej przejrzysty i intuicyjny dla klientów"" - podała rzecznik. Według Siwek, nowe formaty to również odpowiedź na zmiany, które zaszły na rynku pocztowym w ostatnich latach. Chodzi przede wszystkim o spadek liczby tradycyjnych listów. Od 2007 do 2016 roku wolumen przesyłek listowych w Polsce spadł o 25 proc. W ciągu ostatnich lat (2016 vs. 2010) procentowy udział usług listowych i reklamowych w przychodach ogółem PP spadł o 8 proc., do 60 proc. Tradycyjne listy coraz częściej są wykorzystywane przez rynek e-commerce. Rzecznik PP przypomniała, że ""Poczta Polska, jako operator pocztowy wyznaczony do świadczenia usług powszechnych, ma obowiązek doręczania korespondencji na terenie całego kraju"". ""Wiąże się to z koniecznością zapewnienia wysokiego poziomu bezpieczeństw i dostępności do usług dla wszystkich Polaków. To z kolei oznacza, że Poczta Polska ponosi wysokie koszty utrzymania sieci placówek i logistyki, ich wzrost przekłada się na wzrost cen. W przeciwnym wypadku świadczenie usług przestanie być rentowne"" - podkreśliła Justyna Siwek. ",Poczta Polska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-chce-by-netflix-usunal-film-pierwsze-kuszenie-jezusa/2qrk6y7,Gowin rozeźlony na Netflixa. Żąda usunięcia serialu!,"Żądamy, by Netflix usunął bluźnierczy film ze swojej platformy - napisał wicepremier Jarosław Gowin, apelując, by internauci podpisali się pod petycją o usunięcie z amerykańskiej platformy filmu ""Pierwsze kuszenie Chrystusa"".","Żądamy, by Netflix usunął bluźnierczy film ze swojej platformy - napisał wicepremier Jarosław Gowin, apelując, by internauci podpisali się pod petycją o usunięcie z amerykańskiej platformy filmu ""Pierwsze kuszenie Chrystusa"". ""Reed Hastings: Żądamy, by Netflix usunął bluźnierczy film ze swojej platformy!"" - napisał na Twitterze wicepremier Jarosław Gowin, zwracając się do szefa Netflixa. Polityk podał też link do petycji, której autorzy chcą usunięcia filmu. Dotyczy on filmu ""Pierwsze kuszenie Chrystusa"" autorstwa brazylijskich komików z grupy Porta dos Fundos (Tylne Drzwi). ""Każdego roku brazylijska grupa 'komediowa' 'Porta dos Fundos' produkuje na święta Bożego Narodzenia film, którego celem jest atakowanie chrześcijan i chrześcijaństwa. Cykl ukazuje się pod tytułem: 'Pierwsze kuszenie Chrystusa'. Można powiedzieć, że produkcje te mają jeden, jedyny cel - bluźnierstwo. Rzecz jasna obiektem tego bluźnierstwa jest tylko jedna, jedyna religia - chrześcijaństwo"" - czytamy w petycji, którą podpisało do niedzieli wieczora już ponad 1,4 mln osób. Film, którego dotyczy apel, miał swoją premierę w serwisie Netflix 3 grudnia i jest także dostępny dla polskich widzów. To rodzaj parodii o Jezusie geju, która wywołała spore poruszenie wśród widzów na całym świecie. W Brazylii dwa miliony osób podpisało się pod petycją w sprawie filmu, który ich zdaniem obraża uczucia religijne chrześcijan. Netflix wydał w tej sprawie oświadczenie na łamach gazety ""O Estado de S. Paulo"", w którym poinformował, że ""ceni i akceptuje twórczą swobodę artystów, z którymi współpracuje"", a także, że ma świadomość, że nie wszystkim spodoba się ta treść. Firma w komunikacie podkreśliła, że widzowie mają dostęp do szerokiej oferty produkcji, która zawiera również historie biblijne.",Gowin rozeźlony na Netflixa. Żąda usunięcia serialu!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/hans-jorg-vehlewald-o-szczycie-bliskowschodnim/l78mxv1,Polska okazała się dobrym partnerem Europy i USA,"Gdyby miało się stać tak, jak chciałby Donalda Trump to warszawska konferencja zamieniłaby się w szczyt antyirański. Ameryka chciałaby zobowiązać swoich partnerów i sojuszników do poparcia jej brutalnej polityki wykluczenia Iranu. Uczestniczące w konferencji państwa arabskie, tak jak i większość państw UE, zwłaszcza Niemcy i Francja odebrałyby to jako próbę narzucenia im stanowiska Waszyngtonu – pisze Hans-Jörg Vehlewald, główny reporter Działu Polityka w niemieckim dzienniku Bild","Gdyby miało się stać tak, jak chciałby Donalda Trump to warszawska konferencja zamieniłaby się w szczyt antyirański. Ameryka chciałaby zobowiązać swoich partnerów i sojuszników do poparcia jej brutalnej polityki wykluczenia Iranu. Uczestniczące w konferencji państwa arabskie, tak jak i większość państw UE, zwłaszcza Niemcy i Francja odebrałyby to jako próbę narzucenia im stanowiska Waszyngtonu – pisze Hans-Jörg Vehlewald, główny reporter Działu Polityka w niemieckim dzienniku Bild Potrzeba było dyplomatycznego wyważenia między odmowami i zgłoszeniami wiceministrów i sekretarzy stanu, żeby USA zrozumiały, że partnerzy i sojusznicy stoją po ich stronie, ale nie chcą mieć nic wspólnego z prymitywną retoryką rządu Trumpa. Pragną pokoju na całym Bliskim Wschodzie, a nie tylko izolacji reżimu mułłów w Iranie. W tej sytuacji prezydent Polski Andrzej Duda znalazł cenne słowa: Polacy – powiedział – „znają wartość pokoju i cenę wojny”. Polska „z natury poszukuje pokojowych dróg”. Pozostawił wiceprezydentowi USA Mike’owi Pence’owi szansę na przyciągnięcie UE do antyirańskiego kursu Ameryki. A jednocześnie pozwolił zachować twarz Niemcom i innym państwom UE i opowiedzieć się zdecydowanie za pokojowym rozwiązaniem dla Bliskiego Wschodu. Nie jest jeszcze pewne, kto w ostatecznym rozrachunku będzie mieć rację i czyje poglądy zwyciężą. Bądź co bądź, po raz pierwszy od 1991 roku udało się Polsce (razem z USA) posadzić przy jednym stole Izrael i prawie wszystkie arabskie państwa. Według premiera Izraela Bejnamina Netaniahu był to „punkt zwrotny w historii”. Tym samym Polska – inaczej niż w wielu sytuacjach w minionych latach – okazała się pewnym siebie europejskim partnerem, posiadającym polityczne wyczucie, który zdecydowanie stoi po stronie Ameryki, ale swoją rolę stale widzi w zjednoczonej Europie. Ta postawa robi dobre wrażenie w Paryżu, Berlinie i Brukseli po wielu, zbyt wielu, dyskusjach o kontyngentach uchodźców, reformie konstytucji i odszkodowaniach za nazistowską okupację…",Hans -Jrg Vehlewald.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/riad-haidar-nie-bedzie-kierowal-szpitalem/lg0tmtx,"Podłość! Ratował małe dzieci, ale dla prawicy to za mało...","Riad Haidar lekarz, który od lat kierował oddziałem neonatologicznym w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym im Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Białej Podlaskiej, niedługo pożegna się z posadą. Jak poinformował w mediach społecznościowych Haidar, od 1 stycznia 2020 roku nie będzie już szefował oddziałowi. Decyzję w tej sprawie podjął dyrektor szpitala Adam Chodzińskiego, będący też radnym z ramienia Zjednoczonej Prawicy. Haidar, który niedawno dostał się do Sejmu z listy KO, nazywa decyzję polityczną. O powody odwołania Haidara pyta Jurek Owsiak, nazywając prowadzony przez niego oddział ""absolutną perła w świecie polskiej neonatologii"".","Riad Haidar lekarz, który od lat kierował oddziałem neonatologicznym w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym im Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Białej Podlaskiej, niedługo pożegna się z posadą. Jak poinformował w mediach społecznościowych Haidar, od 1 stycznia 2020 roku nie będzie już szefował oddziałowi. Decyzję w tej sprawie podjął dyrektor szpitala Adam Chodzińskiego, będący też radnym z ramienia Zjednoczonej Prawicy. Haidar, który niedawno dostał się do Sejmu z listy KO, nazywa decyzję polityczną. O powody odwołania Haidara pyta Jurek Owsiak, nazywając prowadzony przez niego oddział ""absolutną perła w świecie polskiej neonatologii"". - Z ogromnym smutkiem i żalem informuję Was, że decyzją Dyrektora szpitala Adama Chodzińskiego (radnego Zjednoczonej Prawicy) od 1 stycznia 2020 nie będę już kierował Oddziałem Neonatologicznym w bialskim Szpitalu - poinformował (pisownia oryginalna) w mediach społecznościowych Riad Haidar. Zdaniem Haidara, decyzja ma podłoże polityczne: dyrektor szpitala jest radnym Zjednoczonej Prawicy, podczas gdy Haidar został niedawno posłem, startując do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej. Wcześniej był związany z SLD. Jednocześnie, Haidar od wielu lat kojarzony jest z Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy - nawet prowadzony przez niego oddział neonatologiczny jest imienia WOŚP - co również nie przysparza mu zwolenników w szeregach ZP. - (...) Nigdy nie było żadnych zarzutów do mojej pracy, wręcz przeciwnie. Oddział uznawany jest za jeden z najlepszych w Polsce i zapewnia leczenie na najwyższym światowym poziomie. Sytuacja o tyle smutna, że jest to wyłącznie decyzja polityczna i nie ma na uwadze dobra moich małych podopiecznych i ich rodziców - dodaje Haidar. W rozmowie z mediami, lekarz podkreśla, ze miał plany związane z przyszłością placówki. - Miałem plany, jak rozwijać ten oddział - mówi w rozmowie z Wirtualną Polską Haidar przyznając, że władze szpitala proponowały mu pozostanie w placówce. - Dyrektor po raz kolejny zaproponował mi pracę na oddziale i w poradni. Nie przyjmuję tej oferty - wyjawił w rozmowie z portalem Haidar. Szef WOŚP, Jerzy Owsiak, nazwał te decyzję ""fatalną"" i spytał o przyczyny jej podjęcia. - Panie Dyrektorze, skąd taka decyzja? Raid Haidar to jeden z najbardziej cenionych neonatologów w Polsce! Posiada ogromną wiedzę specjalistyczną, kształci kolejne pokolenia młodych lekarzy, jego pracy i zaangażowaniu setki tysięcy najmłodszych pacjentów zawdzięcza życie i zdrowie. Oddział, którym tak długo kierował, to absolutna perła w świecie polskiej neonatologii! - napisał Owsiak. Szef WOŚP podkreślił, że widząc doskonale efekty pracy bialskiego oddziału, WOŚP nigdy nie odmawiała mu wsparcia. W efekcie, przekazała ona szpitalowi sprzęt wartości blisko 3 milionów złotych.  - Stanowczo oświadczamy - Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy uznaje tę decyzję za fatalną dla szpitala, a przede wszystkim dla pacjentów - kończy wpis Jurek Owsiak.","Podłość! Ratował małe dzieci, ale dla prawicy to za mało...",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/awantura-o-reklamy-w-autobusach/mlgy24n,Awantura o reklamy w autobusach,"To wielki skandal! Platforma Obywatelska wygrała wybory, bo miała 80% zniżki na reklamowanie się w autobusach! - grzmią politycy Prawa i Sprawiedliwości. Radny Sebastian Kaleta (30 l.) grozi nawet powiadomieniem prokuratury. - To absurd. Zniżki były dla wszystkich kandydatów. Politycy PiS nie zorientowali się, że mogą otrzymać rabat, a teraz płaczą nad przegranymi wyborami - odpowiada Kamil Dąbrowa (46 l.), rzecznik Ratusza.","To wielki skandal! Platforma Obywatelska wygrała wybory, bo miała 80% zniżki na reklamowanie się w autobusach! - grzmią politycy Prawa i Sprawiedliwości. Radny Sebastian Kaleta (30 l.) grozi nawet powiadomieniem prokuratury. - To absurd. Zniżki były dla wszystkich kandydatów. Politycy PiS nie zorientowali się, że mogą otrzymać rabat, a teraz płaczą nad przegranymi wyborami - odpowiada Kamil Dąbrowa (46 l.), rzecznik Ratusza. Radni PiS odkryli, że w czasie kampanii samorządowej Miejskie Zakłady Autobusowe udzieliły 80% rabatu kandydatom, którzy chcieli reklamować się w komunikacji miejskiej, np. na wyświetlaczach czy tyłach autobusów. I z takich promocji skorzystali kandydaci PO, Nowoczesnej, Bezpartyjnych Samorządowców czy komitetu Jana Śpiewaka. - Nikt nie zaproponował mi zniżki. Zresztą i tak jak chciałem wykupić reklamę, to już przestrzeń reklamowa była zajęta - skarży się radny Jacek Ozdoba (27 l., PiS).

Ratusz i MZA odbijają piłeczkę. - Wszyscy kandydaci mogli skorzystać ze zniżek. Wystarczyło się tym zainteresować - odpowiada prezydent stolicy .Rafał Trzaskowski (47 l.).",Awantura o reklamy w autobusach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-bedzie-oficjalnym-kandydatem-platformy-obywatelskiej-na/m8tgvne,PO wybrała kandydata na prezydenta. Zaskoczeni?,"Małgorzata Kidawa-Błońska jest kandydatem Platformy Obywatelskiej w przyszłorocznych wyborach prezydenckich - tak zdecydowali członkowie partii w sobotnim głosowaniu. W prawyborach pokonała Jacka Jaśkowiaka. Małgorzata Kidawa-Błońska zdobyła 345 głosów, a Jacek Jaśkowiak 125.","Małgorzata Kidawa-Błońska jest kandydatem Platformy Obywatelskiej w przyszłorocznych wyborach prezydenckich - tak zdecydowali członkowie partii w sobotnim głosowaniu. W prawyborach pokonała Jacka Jaśkowiaka. Małgorzata Kidawa-Błońska zdobyła 345 głosów, a Jacek Jaśkowiak 125. Wybór kandydata na prezydenta, to zadanie konwencji krajowej Platformy Obywatelskiej, która zebrała się w sobotę w Warszawie. W tajnym głosowaniu ponad 700 delegatów partii wybierało między wicemarszałek Sejmu Małgorzatą Kidawą-Błońską, a prezydentem Poznania Jackiem Jaśkowiakiem. Decyzją członków PO, to Małgorzata Kidawa-Błońska powalczy o fotel prezydenta Polski. Na Małgorzatę Kidawę-Błońską zagłosowało 345 członków PO, a na Jacka Jaśkowiaka 125 delegatów PO. Sobotnia Konwencja Krajowa Platformy Obywatelskiej była ostatnim etapem ogłoszonych ponad miesiąc temu prawyborów, które mają wskazać kandydata tej partii na prezydenta.Konwencja odbywa się w hali Global Expo na stołecznej Pradze Północ. Zaplanowano wystąpienia kandydatów, po czym delegaci przystąpili do wyboru. Głosowanie było tajne i odbyło się przy pomocy kart do głosowania. - W prekampanii przejechałam 7 tysięcy km w 14 dni. Wszędzie problemy są takie same. Ludzie dobrze je definiują. Ludzie chcą wiedzieć, jaka czeka ich przyszłość i czy będą bezpieczni - mówiła do zgromadzonych na konwencji Małgorzata Kidawa-Błońska. - Czujemy, że wiatr historii się zmienia, że oczekiwania Polaków są coraz większe. Ludzie zaczęli z nami rozmawiać, bo uwierzyli, że mamy szansę zatrzymać zło, które rządzi w Polsce - przekonywała Małgorzata Kidawa-Błońska. Po niej przemawiał Jacek Jaśkowiak. - Potrafię wygrywać w sporcie, biznesie i polityce - mówił prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Zwrócił uwagę, że był pierwszym prezydentem, który poszedł na Marsz Równości i przekonał do tego Pawła Adamowicza. - Był konserwatywny, ale odważny. To ja przekonałem go, żeby poszedł w Marszu Równości - mówił Jacek Jaśkowiak. Z rozmów z członkami PO wynika, że większość z nich opowiada się za kandydaturą Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Sympatycy wicemarszałek Sejmu przekonują nawet, że głosować na nią zamierza około 70 proc. delegatów sobotniej konwencji. Z kolei zwolennicy Jaśkowiaka szansy na prawyborcze zwycięstwo swego faworyta upatrują w tajnym głosowaniu. W przerwie konwencji Rada Krajowa PO ustali kalendarz wyboru szefa partii. Chęć ubiegania się o przywództwo w PO zgłosili już: szef klubu Koalicji Obywatelskiej (obecnie wiceprzewodniczący partii) Borys Budka, senator Bogdan Zdrojewski oraz posłanka Joanna Mucha. Wciąż nie wiadomo czy o reelekcję zdecyduje się walczyć Schetyna. Jego kadencja upływa z końcem stycznia 2020. ",PO wybiera kandydata na prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-bosak-wieszanie-na-szubienicach-portretow-to-udany-happening/dclnwve,Krzysztof Bosak: wieszanie na szubienicach portretów to udany happening,"– Powieszenie wizerunków europosłów na szubienicach to udany happening – twierdzi w rozmowie z Faktem Krzysztof Bosak i przekonuje, że przekroczeniem granic byłaby szubienica na której ""ktoś kogoś zamierzał rzeczywiście powiesić"". Wiceprzewodniczący koła Konfederacja opowiada również o pierwszych tygodniach pracy w Sejmie .","– Powieszenie wizerunków europosłów na szubienicach to udany happening – twierdzi w rozmowie z Faktem Krzysztof Bosak i przekonuje, że przekroczeniem granic byłaby szubienica na której ""ktoś kogoś zamierzał rzeczywiście powiesić"". Wiceprzewodniczący koła Konfederacja opowiada również o pierwszych tygodniach pracy w Sejmie . Fakt: Umościliście się już w Sejmie?

Krzysztof Bosak, poseł i wiceprzewodniczący koła Konfederacji: Tak, siedzimy w samym centrum i mamy wszystkich na oku. Prawym okiem obserwujemy Platformę Obywatelską i Lewicę. A lewym – posłów w ławach PiSu i przede wszystkim wszystkich ministrów w ławach rządowych. Dochodzi do sytuacji, w których posłowie PiS-u i Platformy przekrzykują się ponad głowami naszymi i PSL-u. Natomiast z ław rządowych i większości PiS bije pewność siebie i poczucie siły, a z ław Platformy swego rodzaju frustracja związana z brakiem wpływu na to, co się dzieje w Sejmie. Natomiast Lewica dopiero obserwuje sytuację, aby znaleźć dla siebie jakieś miejsce w tym układzie. Mamy zamiar ostro polemizować z ich wszystkimi zwariowanymi pomysłami i nie dopuścić, do ustanowienia w Sejmie nowych reguł poprawności politycznej. Nie sądzę, aby pomysły podniesienia kwoty wolnej podatku, które przedstawiliśmy, w jakikolwiek sposób wykraczały poza to, co powinno zrobić się w Polsce. My jesteśmy konserwatystami, a Lewica chciałaby wywrócić wszystko do góry nogami. PSL mam wrażenie, ż jest siłą bezbarwną. Do tego momentu niczym konkretnym w Sejmie nie zaistnieli. Trudno powiedzieć jaki oni mają program. Zostaliśmy pominięci przy wyborze przewodniczących komisji, mimo że tych komisji jest ponad dwadzieścia. A samodzielnie wchodzących do Sejmu partii jest tylko pięć.

Uważamy to za próbę marginalizowania Konfederacji.

Wciąż nie mamy harmonogramu posiedzeń Sejmu. Ciągle nie wiemy, kiedy Sejm się będzie spotykał i nad czym obradował. Poza śledzeniem bieżących doniesień medialnych, nie wiadomo jak się przygotowywać do obrad Sejmu, bo PiS coś planuje, ale nie informuje ani co, ani kiedy. Zgodnie z regulaminem Sejmu ten harmonogram juz powinien zostać przedstawiony posłom. Tak się nie stało. Nie trzeba mieć klubu, aby mieć przewodniczących komisji. Partia Razem też nie ma klubu, a dostała przewodniczącego komisji rodziny. Oczywiście, jeżeli ktoś chce podzielić komisje sprawiedliwie to znajdzie na to sposób. A jeżeli ktoś chce kogoś pominąć, to zawsze znajdzie pretekst: obyczaje parlamentarne, czy arytmetyka stanowią zawsze pretekst do osiągania politycznych celów. I tak jest w tym przypadku. Narzekał pan na program PSL, a trzeszczy w waszym narodowo-wolnościowym małżeństwie. Podziały zaczynają się dawać we znaki? To nie jest małżeństwo tylko koalicja, która przybrała formę trwałej współpracy i partii politycznej. Różnimy się, ale właśnie dlatego wyborcy mogą poczuć się przez nas reprezentowani. Niezależnie, czy mają poglądy narodowe, czy mają poglądy wolnościowe czy konserwatywne. Czy da się pogodzić takie sytuacje, kiedy wolnościowcy mówią: trzeba ściągać imigrantów, bo brakuje rąk do pracy a narodowcy mówią: wolny rynek, ale tylko w ramach naszego kraju. To sztuczne i szalone i kompletnie sprzeczne? Te różnice są wyostrzane przez media.Konserwatywni liberałowie rozumieją, że nadmierna, masowa imigracja, niesie zagrożenia. A my rozumiemy, że gospodarka ma swoje potrzeby. Natomiast trzeba dyskutować o tym, jak dokładnie zorganizować reguły prawidłowej polityki imigracyjnej, gdzie postawić granice. I ta dyskusja powinna się toczyć nie tylko wewnątrz Konfederacji, ale również w całym Sejmie. Przypomnę, że przez poprzednie cztery lata PiS nie dopuścił do ani jednej debaty nad polityką imigracyjną. Wstydzi się Pan za tych ludzi, którzy powiesili na szubienicach wizerunki europosłów? Nie, to był happening, który wyrażał potępienie postawy tych europosłów, czyli występowania na forum narodowym przeciwko swojemu krajowi. Nie ma się czego wstydzić. Happeningi są mniej lub bardziej udane, ten się bardzo mocno przebił w mediach, więc można go zaliczyć do udanych. Gdyby to była szubienica, na której ktoś kogoś zamierzał rzeczywiście powiesić to oczywiście byłoby to przekroczenie granic. Natomiast to nawiązywało do staropolskiej tradycji, gdzie wieszane był portrety tych, których się potępiało. To tradycja znana i dziwię się potraktowaniu tego jako rodzaju gróźb czy złych zamiarów. Wynika to chyba z nieznajomości historii. Przypomnijmy, że przy różnego rodzaju manifestacjach były palone kukły i przecież nikt nie posądzał, że to jest wstęp do tego, aby spróbować naprawdę kogoś spalić.",Krzysztof Bosak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-rafal-chwedoruk-o-politycznych-lekach-polakow/vjp738b,Dlaczego ludzie boją się powrotu PO do władzy?,"Powinniśmy pamiętać, że jesteśmy jako społeczeństwo z wielu historycznych powodów nieufni wobec wszelkich instytucji życia publicznego, także wobec partii politycznych. Stąd tak duże znaczenie motywacji negatywnej – uważa prof. Rafał Chwedoruk, politolog z Uniwersytetu Warszawskiego","Powinniśmy pamiętać, że jesteśmy jako społeczeństwo z wielu historycznych powodów nieufni wobec wszelkich instytucji życia publicznego, także wobec partii politycznych. Stąd tak duże znaczenie motywacji negatywnej – uważa prof. Rafał Chwedoruk, politolog z Uniwersytetu Warszawskiego W Polsce po przełomie 1989 roku aż do 2011 roku każde wybory parlamentarne wygrywała opozycja. Niezależnie od swojej deklaracji ideowej opozycja pozyskiwała głosy tych, którzy byli bardziej przeciw rządzącym niż za nią samą. Stąd tak duże wahania poparcia dla partii politycznych z jednych wyborów na drugie. W 2011 roku nastąpiło prawdopodobnie zatrzymanie tej tendencji. To nie znaczy jednak, że w społeczeństwie wygasły negatywne emocje.

Działa tu też nieuchronna logika bipolarnego systemu. Choć opozycja jest formalnie podzielona, to samo używanie słowa opozycja unifikuje w świadomości społecznej te byty. A w każdym systemie bipolarnym formacje, które chcą stać się jednym z dwóch filarów muszą przyciągać szerokie rzesze wyborców. Siłą rzeczy wyborców bardzo różnych. Dlatego trzeba znaleźć coś, co pozwoli połączyć odległe od siebie grupy społeczne. Tym czymś jest na przykład strach. Jak pisał kiedyś klasyk konserwatyzmu strach jest najlepszą więzią społeczności ludzkiej. I tak jest w tym przypadku.

Oba główne podmioty – opozycja i PiS – mają interes w tym, aby sobą nawzajem straszyć i demonizować polityków drugiej strony. A my jako obywatele z kolei lubimy taką rozgrywkę, w której finalnie zostaje tylko dwóch graczy, bo ona jest bardzo prosta.

A dlaczego Platformie tak dużo jest pamiętane? Myślę, że wynika to nie tyle ze stylu rządzenia, choć z tym było oczywiście różnie, ale zadecydowały twarde interesy ekonomiczne. To znaczy decyzje podejmowane w drugiej kadencji przez PO, które uderzyły w wielkie grupy społeczne. Chodzi tu między innymi o podniesienie wieku emerytalnego, a także reformę Otwartych Funduszy Emerytalnych, przerzucającą pieniądze z nich do ZUS.

Jeszcze jedno, pamiętajmy, że wiele systemów partyjnych w Europie przez całe lata było oparte na dwupartyjności. Mimo wszystko te demokracje musiały i potrafiły sobie z tym radzić, choć tam także demonizowano drugą stronę.",Dlaczego ludzie boją się powrotu PO?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-polemizuje-z-radoslawem-sikroskim/v09dkgl,Proponuję kompromis Radosławowi Sikorskiemu,"Radosław Sikorski to przykład polityka, delikatnie mówiąc, dość wyczulonego na swoim punkcie. Tak się składa, że wspomniałem go w moim artykule w „Fakcie” kilka dni temu. Po publikacji Sikorski zareagował. A ja myślę, że mogę zaproponować kompromisowe rozwiązanie – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Radosław Sikorski to przykład polityka, delikatnie mówiąc, dość wyczulonego na swoim punkcie. Tak się składa, że wspomniałem go w moim artykule w „Fakcie” kilka dni temu. Po publikacji Sikorski zareagował. A ja myślę, że mogę zaproponować kompromisowe rozwiązanie – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Sikorski na Twitterze zagroził gazecie, że wytoczy jej kolejny proces za jedno zdanie, które się tam znalazło. Podkreślił, że raz już wygrał z „Faktem”. Mój artykuł był poświęcony w 99 proc. lotom rodziny marszałka Kuchcińskiego. Sikorski pojawiał się tam dosłownie w jednym zdaniu, obnażającym zresztą hipokryzję dzisiejszych obrońców Kuchcińskiego. Brzmiało ono: „Niech przypomną sobie, jaki robili szum – słusznie! – gdy kiedyś Radosław Sikorski zapłacił za obiad służbową kartą”. Sikorski sugeruje, że pisząc o obiedzie, miałem na myśli jego kolację urodzinową z 2014 r. Tyle, że w moim tekście nie pada kwestia kolacji. Czy Sikorski nigdy nie opłacił żadnego obiadu służbową kartą? Na pewno niejeden. Zaś na słynnych nagraniach ujawnionych przez „Wprost” pojawia się rozmowa Sikorskiego z Rostowskim. Wspólny posiłek obu panów miał kosztować około 3 tys. złotych, do tego drogie wino. I wokół tego zrobił szum, o którym wspominałem. Ówczesny rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski stwierdził, że Sikorski sam zapłacił za wino, ale już nie za posiłek, bo ten był podobno służbowy. Tymczasem Małgorzata Kidawa-Błońska czy Andrzej Halicki z Platformy Obywatelskiej uznali, że Sikorski powinien zwrócić wszystkie pieniądze, bo spotkanie nie było służbowe. Na miejscu Sikorskiego nie wywoływałbym więc pamięci o swoich różnych wyczynach. Ale myślę, że mogę zaproponować kompromisowe rozwiązanie. Kiedyś, lata temu, Stefan Niesiołowski pozwał „Fakt” za to, że w jednym z tekstów napisałem, że zachowywał się jak „żul spod budy z piwskiem”. Od tego czasu zawsze powtarzam, że absolutnie nie wolno się doszukiwać żadnych podobieństw między Niesiołowskim a żulem spod budy z piwskiem. Zatem chciałbym stwierdzić, że absolutnie nie wolno posądzać Radosława Sikorskiego o to, że korzystał z publicznych pieniędzy, żeby opłacić obiad, kolację, śniadanie czy choćby rogalika. Być może Sikorski wręcz dopłacał do budżetu, ale nie wspomina o tym ze skromności.",Proponuję kompromis Radosławowi Sikorskiemu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/julia-pitera-o-rekonstrukcji-w-rzadzie/5tgywkf,Julia Pitera o rekonstrukcji rządu. Oglądaj na żywo!,"Gościem Agnieszki Burzyńskiej w kolejnym programie ""Fakt Opinie"" jest Julia Pitera. Była europosłanka Platformy Obywatelskiej opowie między innymi o sprawie dymisji i skomentuje przegrane wybory do Parlamentu Europejskiego. Julia Pitera będzie także odpowiadać na pytania dotyczące rekonstrukcji w rządzie.","Gościem Agnieszki Burzyńskiej w kolejnym programie ""Fakt Opinie"" jest Julia Pitera. Była europosłanka Platformy Obywatelskiej opowie między innymi o sprawie dymisji i skomentuje przegrane wybory do Parlamentu Europejskiego. Julia Pitera będzie także odpowiadać na pytania dotyczące rekonstrukcji w rządzie.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-tu-potrzebne-sa-przystanki-wiedenskie/w3hczvl,Zróbcie tu przystanki wiedeńskie,Wspinanie się do tramwaju jest uciążliwe szczególnie dla osób starszych bądź niepełnosprawnych. Dużym ułatwieniem są przystanki wiedeńskie. Tych w Poznaniu wciąż jest za mało.,"Wspinanie się do tramwaju jest uciążliwe szczególnie dla osób starszych bądź niepełnosprawnych. Dużym ułatwieniem są przystanki wiedeńskie. Tych w Poznaniu wciąż jest za mało. – Wiele przystanków tramwajowych w Poznaniu jest bardzo nieprzyjaznych dla pasażerów – alarmuje radny miejski Łukasz Mikuła. Apeluje do prezydenta Poznania o wybudowanie kolejnych wygodnych platform w miejscach, gdzie dostanie się do bimby jest szczególnie utrudnione. – Najwięcej sygnałów w tej sprawie dotyczy przystanków na Rynku Jeżyckim, ponadto wskazywane są przystanki m.in. Arena, na Hetmańskiej, Poznańska w kierunku centrum miasta, Aleja Wielkopolska, przystanek dla wsiadających na pętli na Ogrodach – wymienia. Rozwiązaniem byłaby budowa kolejnych przystanków wiedeńskich ułatwiających wsiadanie i wysiadanie z tramwaju. Miasto coraz częściej inwestuje w takie właśnie platformy. Takie rozwiązanie zastosowano m.in. na ul. Gwarnej, Strzeleckiej, Świętym Marcinie, Górnej Wildzie. Kolejne powstaną przy okazji przebudowy ul. Wierzbięcice i 28 Czerwca. Miasto chce wybudować kilkadziesiąt takich przystanków w Poznaniu. Zarząd Transportu Miejskiego wciąż instruuje pasażerów, jak bezpiecznie z nich korzystać. Na wzniesienie można wejść dopiero wówczas, gdy tramwaj podjedzie. Gdy pojazdu nie ma, po przystanku poruszają się samochody.",W Poznaniu potrzeba więcej przystanków wiedeńskich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/burza-po-obietnicach-kaczynskiego/eky4mre,Burza po obietnicach Kaczyńskiego. Internet eksplodował od komentarzy,"Jarosław Kaczyński postanowił już na starcie wyborczego wyścigu przebić wszystkich. W swoim wystąpieniu na konwencji Prawa i Sprawiedliwości, Jarosław Kaczyński zapowiedział m.in. trzynastą emeryturę w roku, 500+ na każde dziecko, czy brak podatku PIT dla osób do 26 roku życia. Jego słowa spotkały się z natychmiastową reakcją internautów. Wielu z nich, nie potrafi uwierzyć w to, co słyszało.","Jarosław Kaczyński postanowił już na starcie wyborczego wyścigu przebić wszystkich. W swoim wystąpieniu na konwencji Prawa i Sprawiedliwości, Jarosław Kaczyński zapowiedział m.in. trzynastą emeryturę w roku, 500+ na każde dziecko, czy brak podatku PIT dla osób do 26 roku życia. Jego słowa spotkały się z natychmiastową reakcją internautów. Wielu z nich, nie potrafi uwierzyć w to, co słyszało. - Stawką kampanii jest Polska; przyszłość Polski i Polaków - mówił Jarosław Kaczyński, przybliżając najnowszy plan PiS. Pierwszym punktem programu, było rozwinięcie sztandarowego projektu PiS, czyli 500+, które ma przysługiwać już na pierwsze dziecko. Kolejne punkty również zapowiadały zmiany, które będzie trzeba z czegoś sfinansować. Z czego? O to właśnie pytają politycy, a także dziennikarze. Niektórzy z nich nie kryją, że w kwestii podsumowanie kosztów liczą na... PO. Część polityków PO, nie chcą zostać przelicytowana, informuje, że 500+ na pierwsze dziecko i 13 emerytura, to pomysły Platformy. Pomysł przyznania 500 złotych każdemu dziecku przypisują sobie również inne ugrupowania czekające, czy PiS wykorzysta kolejne ich pomysły.   Z kolei Robert Biedroń uważa, że nie ma sensu brać udziału w tej licytacji. Niektórzy przyznają, że pomysł 500+ przedstawiały inne ugrupowania, jednak nie doprowadziły do ich realizacji. Przyglądając się temu zamieszaniu z boku, niektórzy potrafią wyciągnąć ciekawe wnioski. I tylko wciąż nie wiadomo, skąd na to wszystko znajdą się pieniądze (patrz co mówi o tym premier Morawiecki). Nie ulega jednak wątpliwości, że słowa, które Jarosław Kaczyński wypowiedział w trakcie konwencji, będą jeszcze wielokrotnie przytaczane.",Burza po obietnicach Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-pomorzu-pis-sromotnie-przegrywa-z-koalicja-europejska-najnowszy-sondaz/y4yfg5y,Fatalne wieści dla PiS. Jest nowy sondaż,"Druzgocąca porażka partii Jarosława Kaczyńskiego. Jak wynika z sondażu IBRIS dla Radia ZET, Koalicja Europejska może liczyć na poparcie 47,5 proc. respondentów, podczas gdy na PiS zagłosowałoby niespełna 30 proc. badanych. Badanie zostało przeprowadzone na Pomorzu, gdzie w wyborach samorządowych w rywalizacji międzypartyjnej wygrała Platforma Obywatelska.","Druzgocąca porażka partii Jarosława Kaczyńskiego. Jak wynika z sondażu IBRIS dla Radia ZET, Koalicja Europejska może liczyć na poparcie 47,5 proc. respondentów, podczas gdy na PiS zagłosowałoby niespełna 30 proc. badanych. Badanie zostało przeprowadzone na Pomorzu, gdzie w wyborach samorządowych w rywalizacji międzypartyjnej wygrała Platforma Obywatelska. Z sondażu IBRIS wynika jeszcze, że próg wyborczy przekroczyłaby również Wiosna Roberta Biedronia (5,3 proc.). Na kolejnych miejscach znaleźli się: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy – 4,6 proc., Kukiz'15 – 4,3 proc., Lewica Razem – 1,1 proc., Polska Fair Play – 0,8 proc. Największe szanse na zdobycie mandatu europosła ma kandydat Koalicji Europejskiej Janusz Lewandowski. Do PE powinna dostać się też wdowa po prezydencie Gdańska Magdalena Adamowicz. – Magdalena Adamowicz, startująca z drugiego miejsca listy Koalicji Obywatelskiej, ma taką przewagę nad zamykającym listę Jarosławem Wałęsą, która raczej wskazuje na jej wygraną w rywalizacji o mandat – mówi Radiu ZET Marcin Duma, szef IBRiS. Po analizie list Prawa i Sprawiedliwości można wywnioskować, że na mandat większe szanse ma Jarosław Sellin, który ma przewagę nad Anną Fotygą. Przypominamy, że na Pomorzu w wyborach samorządowych niemal wszyscy kandydaci PiS przegrali z dotychczasowymi wieloletnimi włodarzami miast.  Sondaż przeprowadzono 26 marca na grupie 1100 dorosłych mieszkańców powiatów: gdańskiego, kwidzyńskiego, malborskiego, nowodworskiego, starogardzkiego, sztumskiego, tczewskiego oraz miast na prawach powiatu: Gdańska, Gdyni i Sopotu. Na zwycięską w okręgu warszawskim Koalicję Europejską swój głos chce oddać 41,2 proc. głosujących. Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 32,3 proc. głosów. Wiosna Roberta Biedronia uzyskała 6,4 proc. poparcia, Kukiz’15 – 4,8 proc., Konfederacja – 3,9 proc., Lewica Razem – 3,3 proc. Polska Fair Play Roberta Gwiazdowskiego może liczyć na poparcie rzędu 2,4 pkt proc., a Europa Christi – 0,3 proc. ",PiS przegrywa w sondażu na Pomorzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-magdalena-sroda-znow-atakuje-grzegorza-schetyne/rwm8509,Znana profesor znów obraża szefa PO. Zareagowała nawet Ogórek,"Prof. Magdalena Środa po wyborach europejskich na Facebooku napisała, że ""przyłożyłaby w twarz"" szefowi PO Grzegorzowi Schetynie. Później usunęła post, ale teraz ponownie zabrała głos i znów posuwa się daleko.","Prof. Magdalena Środa po wyborach europejskich na Facebooku napisała, że ""przyłożyłaby w twarz"" szefowi PO Grzegorzowi Schetynie. Później usunęła post, ale teraz ponownie zabrała głos i znów posuwa się daleko. Magdalena Środa bardzo emocjonalnie zareagowała na porażkę Koalicji Europejskiej w wyborach do PE, za którą całkowitą winą obarczyła Grzegorza Schetynę. Później pożałowała ostrych słów i zdecydowała się usunąć post, teraz jednak postanowiła ponownie zrecenzować kampanię KE. Swoją wypowiedź zaczyna od stwierdzenia, że formułuje ją ""na zimno"". ""Platforma Obywatelska pod przywództwem Schetyny i z jego praktykami jest szowinistyczną partią opartą na układach i kolesiach (bynajmniej nie na koleżankach) - nie wartą głosów i zaangażowania. Wiem, że nie należy krytykować, bo PO to ciągle jednak jakaś nasza szansa na pokonanie PiS, ale doprawdy, jeśli PO się nie zmieni - to będzie krucho"" - stwierdziła. Dalej idzie jeszcze ostrzej: ""Całe wybory były nastawione na partyjnych kumpli i koalicyjne układy"". ""Trzaskowski wspierał Halickiego (czyli Pana Nikt) wbrew rozsądkowi i moralności (sposób w jaki wygryzano Hubner był szokujący), Schetyna dał się uwieść biernemu i zarozumiałemu Cimoszewiczowi, który palcem nie kiwnął, by pociągnąć listę, bo uważał że mu się należy. W końcu jest Gwiazdą, ale głównie kompromitował się różnymi wypowiedziami"" - pisze. Oberwało się również Leszkowi Millerowi, który - według Środy - ""powinien do końca życia pełnić funkcję wodzianka u boku Ogórek, a nie brać emeryturę w Brukseli"". ""Schetyna uległ słabej SLD, która na tych wyborach wygrała sporo, nic nie dając. A więc cienias. W nieskończoność można ciągnąć listę zarzutów wobec szefa największej opozycyjnej partii. Nic to nie da: on się nie uczy, nie kuma i do końca życia będzie polegał na kolesiach, wspierał ich i kasował tych, którzy 'idą na swoje'. Schetyna reprezentuje model patriarchalnej, seksistowskiej i układowej partii czystej wody"" - podsumowuje filozofka.",Magdalena Środa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-kandydatach-na-prezydenta/1qs36s0,Piotr Semka dla Faktu: Ruszyła karuzela kandydatów na prezydenta [OPINIA],"W kampanii wyborczej najlepiej wypadają wyraziści kandydaci, którzy mają ambitne cele i plany i uparcie do nich dążą – mówi w rozmowie z ""Faktem"" publicysta ""Do Rzeczy"" Piotr Semka. Dziennikarz ocenia polityków zgłoszonych przez partie do wyborów prezydenckich, które odbędą się już za kilka miesięcy, w maju 2020 roku.","W kampanii wyborczej najlepiej wypadają wyraziści kandydaci, którzy mają ambitne cele i plany i uparcie do nich dążą – mówi w rozmowie z ""Faktem"" publicysta ""Do Rzeczy"" Piotr Semka. Dziennikarz ocenia polityków zgłoszonych przez partie do wyborów prezydenckich, które odbędą się już za kilka miesięcy, w maju 2020 roku. Fakt: Znamy już część kandydatów na stanowisko prezydenta Polski. Swoich zgłosili Platforma Obywatelska, PSL, pojawił się też kandydat niezależny. Spróbujmy ocenić ich szanse, plusy i minusy. Zacznijmy od Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, kandydatki PO.

Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: Mocną stroną pani Kidawy-Błońskiej jest bez wątpienia poparcie jej partii. PO jest ciągle najsilniejszym ugrupowaniem opozycji. Daje jej to większe szanse na przejście do drugiej tury. Jeśli tak się stanie, to jestem przekonany, że wszystkie w mniejszym lub większym stopniu związane z PO siły – KOD, media, sędziowie – rzucą hasło: „Wszyscy popieramy Małgosię”. Niezależnie od tego jakie jej mocne czy słabe strony ujawnią się w kampanii przedwyborczej.

Pani Kidawa-Błońska jest jednak słabym kandydatem. Byłem zaskoczony, że jej doświadczenie z czasów pełnienia funkcji Marszałka Sejmu nie przełożyło się na umiejętność przemawiania. Robi to bardzo źle, popełnia pomyłki, mówi tak, jakby wygłaszała wyuczoną lekcję. Jest schematyczna, gubi się w programie wyborczym. Na tle kandydatki PO lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz może mieć większe szanse na wejście do drugiej tury. Zresztą sam to dość zdecydowanie ogłosił w niedawnej rozmowie z „Faktem”.

Wielu publicystów jest przekonanych, że ciągle istnieje centrowy elektorat, który nie jest otwarty na zmiany obyczajowe lansowane przez lewicę. Możemy zakładać, że pewna część wyborców na wsi ma do niego zaufanie. Ale nikt nie wie, jaki to jest procent.

Punktem wyjścia dla 39-letniego Kosiniak-Kamysza jest oczywiście wynik z ostatnich wyborów sejmowych. Nie jestem jednak pewien, czy lidera PSL poprą na przykład kukizowcy.

Potrafi przemawiać, ale jest w nim coś z nudnego belfra. Gdy próbuje być groźny czy wojowniczy w swoich wypowiedziach, to kojarzy mi się ze wzorowym uczniem, który stara się przekonać, że jest gotów do walki na pięści, ale jakoś nikt tego nie kupuje.

Powinien był być bardzo aktywny w ostatnim miesiącu, gdyż Platforma była sparaliżowana wewnętrzną rywalizacją, ale tego nie wykorzystał. W wyścigu do Pałacu Prezydenckiego pojawił się też 43-letni Szymon Hołownia. Czy pociągnie za sobą młody elektorat, któremu nie pasuję dotychczasowy układ?

Nie wydaje mi się, aby wyborcy między 18 a 35 rokiem życia marzyli o takim kandydacie. Na pewno będzie atakowany z dwóch stron. Część opinii katolickiej uważa go za farbowanego lisa, a z kolei lewica wypomina mu, że jest na przykład przeciwko liberalizacji ustawy aborcyjnej. Jako katolik jest związany ze środowiskiem „Tygodnika Powszechnego”, a jest to jednak nisza.

Czasami Hołownię porównuje się do Kukiza. Ten drugi też był showmanem, a znalazł swój elektorat. Tylko, że jest jedna różnica. Ludzie znali Kukiza jako muzyka, a nie znali go w wystąpieniach publicznych. Okazało się, że daje radę. U Hołowni jest odwrotnie – kiedy oglądałem jego wystąpienie inicjujące kampanię wyborczą w Gdańsku, to miałem wrażenie, że słyszę kogoś, kto nadal prowadzi swój program telewizyjny lub uczestniczy w talk-show przed kamerami.

To, co miało być jego atutem – czyli skojarzenie z programem telewizyjnym – jest kulą u nogi. Ludzie bowiem słyszą człowieka, który ciągle jest showmanem telewizyjnym i nie potrafi przeskoczyć do ligi polityków. Tam już się znajduje Krzysztof Bosak z Konfederacji, który tak bardzo lubi być w telewizji, że wystąpił nawet w „Tańcu z gwiazdami”.

Każdy głos liczy się w kampanii. Najlepiej wychodzą kandydaci, którzy mają ambitne plany. W jego wypadku wadą jest to, że podtrzymuje styl niesfornego Dyzia. Bardzo lubi wchodzi w tonację kpiny czy ironii, a na jego twarzy pojawia się kpiarski uśmieszek. Od prezydenta wymaga się, by był to ktoś, kto swój przekaz wygłasza z powagą, a nie wchodzi w styl zdystansowanego krytykanta. Konfederatom lepiej wychodzi kpienie z lewicy, Platformy, PiS-u czy prezydenta niż wysuwanie własnych pomysłów. Na tle tych kandydatów wielką niewiadomą pozostaje osoba, którą ma zgłosić Lewica. Czy po tej stronie sceny politycznej w ogóle znajdzie się kandydat?

Lewica to jedna wielka porażka. W teorii powinna wystawić Adriana Zandberga. Wprawdzie raczej nie przeszedłby do drugiej tury, ale wizerunkowo mógłby on i lewica na tym zyskać.

Jednak z Zandbergiem jest pewien problem. Nie ma własnych pieniędzy na prowadzenie kampanii, a Biedroń porozumiał się z Czarzastym, bo obaj panowie nie mają interesu w tym, by Zandberg zyskiwał popularność. Ostatnio pojawiły się sygnały, że Biedroń jednak nie zrezygnował ze startu w wyborach.",Piotr Semka,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/serial-przyjaciele-jak-dzisiaj-wygladaja-aktorzy-przyjaciol/7r465k8,"""Przyjaciele"" po latach znowu razem. Bardzo się zmienili?","We wrześniu obchodziliśmy 25-lecie emisji pierwszego odcinka serialu „Przyjaciele”. Widzowie bardzo chętnie śledzili perypetie grupy przyjaciół mieszkających na Manhattanie w Nowym Jorku. Serial był wyświetlany w ponad 100 krajach, a grające w nim gwiazdy zyskały dzięki niemu olbrzymią popularność. Jak dziś wyglądają ulubieni przez widzów „Przyjaciele”?","We wrześniu obchodziliśmy 25-lecie emisji pierwszego odcinka serialu „Przyjaciele”. Widzowie bardzo chętnie śledzili perypetie grupy przyjaciół mieszkających na Manhattanie w Nowym Jorku. Serial był wyświetlany w ponad 100 krajach, a grające w nim gwiazdy zyskały dzięki niemu olbrzymią popularność. Jak dziś wyglądają ulubieni przez widzów „Przyjaciele”? W1994 roku serial „Przyjaciele” trafił na antenę amerykańskiej stacji NBC. 22 września obchodziliśmy 25. rocznicę emisji pierwszego odcinka. Serial był wyświetlany przez 10 lat i doczekał się 10. sezonów. „Przyjaciół” pokochali widzowie na całym świecie. Serial wyświetlany był w ponad 100 krajach. W Polsce jego premiera miała miała miejsce na antenie Canal +. Później wyświetlano go także w stacjach Polsat, TVN, TVN7. Od 11 listopada 2013 roku serial można oglądać w formacie 16:9 na Comedy Central Polska, a od 1 stycznia 2018 roku także na platformie Netflix. Serial cieszył się popularnością na całym świecie, aktorzy grający główne role zrobili międzynarodowe kariery. Każdy z nich cieszy się ogromną popularnością. Jennifer Aniston, Courtney Cox, Lisa Kudrow, Matt LeBlanc, Matthew Perry i David Schwimmer tworzący w „Przyjaciołach” paczkę znajomych, przyjaźnią się do dzisiaj. Dowodem tego jest zdjęcie, które opublikowała na swoim profilu na Instagramie Courtney Cox. Jak dzisiaj wyglądają serialowi „Przyjaciele”? W ciągu 10 lat serial otrzymał 6 nagród Emmy, w tym dla najlepszego serialu komediowego, a także Złoty Glob, dwie nagrody Stowarzyszenia Aktorów Filmowych oraz 56 innych nagród i 152 nominacji. Fani serialu powracają do oglądania archiwalnych odcinków „Przyjaciół” i do niedawna mieli nadzieję, że pewnego dnia jego produkcja zostanie wznowiona. Niestety, współtwórca „Przyjaciół”, David Crane poinformował, że kontynuacji serialu nie będzie.","25-lecie emisji pierwszego odcinka ""Przyjaciół""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-i-radoslaw-fogiel-o-zabojstwie-pawla-adamowicza-w-gdansku/6k77ng4,Pokłócili się o śmierć Adamowicza,"Rok po zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza wciąż wybuchają polityczne kłótnie. Były premier Donald Tusk napisał, że morderca Adamowicza – Stefan W. – tłumaczył swój okrutny czyn tym, że czuł się skrzywdzony przez sądy i Platformę Obywatelską. Nie spodobało się to byłemu asystentowi Jarosława Kaczyńskiego, obecnie posłowi PiS Radosławowi Fogielowi.","Rok po zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza wciąż wybuchają polityczne kłótnie. Były premier Donald Tusk napisał, że morderca Adamowicza – Stefan W. – tłumaczył swój okrutny czyn tym, że czuł się skrzywdzony przez sądy i Platformę Obywatelską. Nie spodobało się to byłemu asystentowi Jarosława Kaczyńskiego, obecnie posłowi PiS Radosławowi Fogielowi. – Wplecenie w tę tragedię sporu dot. sądownictwa wymaga sporej dawki nikczemności; nie ma nic wspólnego z oddawaniem czci pamięci zmarłego – grzmi wicerzecznik PiS Radosław Fogiel, odnosząc się do wpisu Donalda Tuska w rocznicę zamordowania Pawła Adamowicza. – Wplecenie w tę tragedię bieżącego sporu o kształt sądownictwa wymaga sporej dawki nikczemności. I nie ma nic wspólnego z oddawaniem czci pamięci Zmarłego, a wiele z traktowaniem jej jako politycznego narzędzia – napisał Fogiel na Twitterze, komentując wcześniejszy wpis b. premiera, szefa Europejskiej Partii Ludowej Donalda Tuska. 13 stycznia 2019 r. podczas gdańskiego finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy 27-letni Stefan W. zaatakował nożem prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, w wyniku czego samorządowiec zmarł. Miał 53 lata, prezydentem miasta był od 20 lat. - Halo! Halo! Nazywam się Stefan, siedziałem niewinny w więzieniu, siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała, dlatego właśnie zginął Adamowicz – powiedział morderca po zabójstwie prezydenta Gdańska.  Przypomniał o tym na Twitterze były premier. – Rok temu Pawłowi Adamowiczowi zadano nożem kilka śmiertelnych ciosów. Po ataku zabójca ogłosił, że był to odwet na sądach i Platformie"" - podkreślił Tusk. Jak dodał, ""przez wiele tygodni prezydent Adamowicz był celem kampanii nienawiści ze strony aparatu władzy"". ""Cześć Jego pamięci – napisał Tusk. Tegoroczny finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku odbył się w niedzielę pod hasłem ""Gdańsk dzieli się dobrem"", nawiązującym do ostatnich słów Pawła Adamowicza wypowiedzianych przed atakiem nożownika. Tradycyjny happening ""światełko do nieba"", kończący finał WOŚP, rozpoczął się tym razem w Gdańsku i był poświęcony pamięci Adamowicza. Później światełko przeniosło się na pl. Bankowy w Warszawie.  Rodzice Pawła Adamowicza: nie wiemy czy syn żył, gdy go żegnaliśmy... Zebrała 16 mln zł do puszki Pawła Adamowicza. W ostatnim roku sama przeżyła dramat",Donald Tusk i Radosław Fogiel o zabójstwie Pawła Adamowicza w Gdańsku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/uberem-taniej-niz-autobusem-kierowcy-zapowiadaja-strajk/5fh1zl6,Uberem taniej niż autobusem? Kierowcy zapowiadają strajk,"Uber wprowadził nowy cennik, który oburzył kierowców jeżdżących dla niego. Praktycznie wszystkie stawki zostały obniżone, co może ucieszyć klientów, ale dla osób, które jeżdżą by z Uberem zarobić to poważny cios w zarobki. Pojawiło się wiele głosów nawołujących wręcz do strajku przeciwko zmianom, które firma wprowadza.","Uber wprowadził nowy cennik, który oburzył kierowców jeżdżących dla niego. Praktycznie wszystkie stawki zostały obniżone, co może ucieszyć klientów, ale dla osób, które jeżdżą by z Uberem zarobić to poważny cios w zarobki. Pojawiło się wiele głosów nawołujących wręcz do strajku przeciwko zmianom, które firma wprowadza. Uber ogłosił niedawno zmiany w swoim cenniku dla Warszawy. Opłata minimalna za przejazd została obniżona z 10 do 8 zł (podobnie opłata za anulowanie kursu). Opłata podstawowa z 4 do 3 zł, a opłata za każdy przejechany kilometr spadła z 1,30 zł do 1 zł. Jedyne, co się w nowym cenniku zmieniło na plus dla kierowców, to opłata za minutę. Została podniesiona z 25 na 25 groszy. W efekcie klienci zapłacą mniej niż do tej pory za jazdę poza godzinami szczytu, a więcej, gdy natrafia na korki. Uber tłumaczy, że zmiany wprowadza z myślą o zachęceniu klientów do korzystania z jego aplikacji i usług kierowców. Klienci widząc obniżenie ceny mieliby chętniej i częściej jeździć. To, pomimo mniejszych stawek, miałoby przyczynić się do tego, że kierowcy zarobią jednak więcej. Ci, którzy realizują kursy nie są jednak przekonani do takiej argumentacji: „(…) obnizyliscie tak stawki za km i oplate poczatkowa ze teraz kierowcy jezdzili za miske ryzu ze sosem a teraz beda robic za sam ryż (…)” „Ta obniżka cen w Warszawie to jakiś ponury żart!!! I tak już g***o zostaje z jeżdżenia dla was a teraz coś takiego! Od dziś nie wykonam dla was żadnego kursu, moi koledzy też!” Wielu wskazuje, że na to, że ceny Ubera stały się teraz tak niskie, że zaczynają konkurować z jednorazowymi biletami komunikacji miejskiej.  ""W Warszawie normalny bilet jednorazowy na dwie strefy kosztuje 7 zł. Za tę kwotę możemy za pomocą Ubera przejechać poza godzinami szczytu spokojnie koło 2 km. W przypadku pozostania w pierwszej strefie, krótki, kilometrowy kurs też zaczyna być zresztą konkurencyjny, bo bilet jednorazowy kosztuje tu 4,40. Jeżeli wsiądziemy do samochodu ze znajomym, to długość trasy nam się podwaja"" - pisze serwis BizBlog.pl Niezadowolenie kierowców Ubera postanowiła wykorzystać konkurencja. Bolt ogłosił, że wprowadzi promocję, która przyciągnie klientów, ale kierowcy jej kosztów nie odczują, bo firma dorzuci własne pieniądze. Do tego Bolt podniósł minimalną cenę gwarantowaną do 10 zł. Tymczasem sfrustrowani kierowcy Ubera zauważają, że firma „jakoś nie pomyślała”, by obniżyć swoją wysoką prowizję za każdy kurs, która obecnie wynosi 25 proc. Wielu nawołuje do podjęcia działań protestacyjnych, strajku nawet. Jednak nie widać na razie śladu żadnego jednolitej narracji, konkretnych akcji ani pomysłu na to, jak strajk miałby wyglądać. - Wierzymy, że transport miejski musi być bezpieczny, wygodny i niedrogi. Dwie pierwsze kwestie zaadresowaliśmy w ostatnich miesiącach, wprowadzając do platformy Uber najwyższe na rynku mobilności miejskiej standardy bezpieczeństwa, a także uruchamiając opcję ekskluzywnych przejazdów w opcji Black. Teraz przyszedł czas na przegląd naszej polityki cenowej. Wierzymy, że dzięki temu wzrośnie liczba przejazdów z Uberem, a w długofalowej perspektywie najbardziej skorzystają na tym współpracujący z nami kierowcy. Więcej zamówień to krótszy czas oczekiwania na przyjęcie zlecenia i więcej wykonanych kursów dziennie – przekonuje platforma w odpowiedzi na pytania serwisu bizblog.pl, który poruszył ten temat.",uber,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/wyprzedzamy-nowotwow-akcja-charytatywna-rajdowcow/8ld2s1v,Rajdowcy robią to dla dzieci chorych na nowotwory!,Zaczęło sie od jednego rajdu. Dziś akcja Wyprzedzamy Nowotowór ma ambasadorów na wszystkich ważnych OS-ach w Polsce. W czasie memoriału Kuliga I Bublewicza dołączył do niech nawet Krzysztof Hołowczyc. O co chodzi w tym zamieszaniu?,"Zaczęło sie od jednego rajdu. Dziś akcja Wyprzedzamy Nowotowór ma ambasadorów na wszystkich ważnych OS-ach w Polsce. W czasie memoriału Kuliga I Bublewicza dołączył do niech nawet Krzysztof Hołowczyc. O co chodzi w tym zamieszaniu? Poprawa wczesnej diagnostyki choroby nowotworowej u dzieci to podstawowy cel kampanii społecznej Wyprzedzamy nowotwór. Akcja właśnie ruszyła a jej organizatorem jest Fundacja Pomocy Dzieciom z Chorobą Nowotworową. Kampania jest połączeniem edukacji zdrowotnej ze sportem motorowym. Akcję zainaugurowała konferencja prasowa w Automobilklubie Polski. – Głównym celem akcji jest zwrócenie uwagi rodziców i lekarzy podstawowej opieki zdrowotnej na fakt, że dzieci również mogą chorować na nowotwór. Niestety w Polsce rozpoznanie niektórych typów nowotworów u dzieci wciąż jest stawiane najczęściej w zaawansowanych stadiach klinicznych, a nowotwory stanowią (po wypadkach, urazach i zatruciach) drugą przyczynę śmierci dzieci. Dlatego też będziemy uświadamiać rodziców, a lekarzy namawiać do specjalistycznych szkoleń. Ważne jest, aby być dobrze przygotowywanym i nie przeoczyć pierwszych niepokojących symptomów – mówi Emilia Kotarska, członek zarządu Fundacji Pomocy Dzieciom z Chorobą Nowotworową. Aby uatrakcyjnić przekaz, Fundacja postawiła na dość oryginalne połączenie tematyki onkologii dziecięcej i sportów motorowych. Pomysłodawcą tej idei jest Wojtek Sroczyński, dziennikarz i zawodnik rajdowy. – Załoga rajdowa musi być doskonale wyszkolona, aby podczas zawodów błyskawicznie podejmowała właściwe decyzje. O sukcesie często decydują ułamki sekund. Podobnie jest w przypadku diagnozowania choroby nowotworowej u dzieci. Czas reakcji jest jednym z najważniejszych czynników decydujących o efektach leczenia! – mówi Sroczyński. W akcję „Wyprzedzamy nowotwór” z dużym entuzjazmem włączyło się szerokie grono rajdowców. Kampanię wspiera Polski Związek Motorowy, automobilkluby i zawodnicy Historycznych Rajdowych Samochodowych Mistrzostw Polski. Właśnie w cyklu HRSMP wystartuje rajdówka w barwach kampanii. Załogę fundacyjnego Opla Astry GSi utworzą Emilia Kotarska z fundacja.net i Wojtek Sroczyński, dziennikarz Fakt i świeżo upieczony kierowca rajdowy z międzynarodową licencją. – Wystartujemy w każdej z sześciu rund rajdowych, a nasza Astra  pojedzie przed zawodnikami jako tzw. samochód „0” lub w klasie „Gość”. Wiemy już, że akcja budzi duże zainteresowanie, bo sprawdzaliśmy to w zeszłym roku podczas rajdów w Rzeszowie i w Wiśle. Zawodnicy HRSMP wsparli projekt i nakleili logotypy akcji na swoje samochody. Już teraz wiemy, że w tym roku dołączy do nich także kilku kierowców i pilotów z RSMP – kontynuuje Sroczyński. W akcję angażuje się coraz szersze grono zawodników. Już nie tylko uczestnicy cyklu HRSMP wspierają kampanię. W ostatni weekend podczas Platinum 3. Rajdu Memoriału Janusza Kuliga i Mariana Bublewicza, symboliczne logo akcji można było zobaczyć na samochodzie Krzysztofa Hołowczyca i Maciej Wisławskiego oraz Piotra Feteli i Emila Horniacka. Działania Fundacji nie kończą się na rajdach. – Dla rodziców przygotowujemy filmik animowany na temat pierwszych objawów nowotworów u dzieci, a lekarzy będziemy namawiać do korzystania z bezpłatnych programów szkoleniowych na Medycznej Platformie Edukacyjnej – opowiada Emilia Kotarska. Jak istotne jest przygotowanie i wiedza lekarzy podkreśla również patron merytoryczny kampanii prof. nadzw. dr hab. n. med. Anna Raciborska, kierownik Kliniki Onkologii i Chirurgii Onkologicznej w Instytucie Matki i Dziecka w Warszawie: nierzadko podłożem sukcesu w leczeniu chorób nowotworowych jest wnikliwość, skrupulatność i wiedza lekarza pierwszego kontaktu, dzięki któremu dziecko zostanie szybko skierowane na właściwy tor diagnostyczno – terapeutyczny. Z tego względu celem naszego działania jest przybliżenie zagadnień onkologii dziecięcej oraz uwrażliwienie lekarzy na możliwość występowania chorób nowotworowych u dzieci i młodzieży, pamiętając, iż wczesne rozpoznanie jest jednym z podstawowych czynników warunkujących powodzenie leczenia, wpływającym nie tylko na rokowanie, ale też na jakość życia pacjenta po zakończonej terapii. Rajdową bronią Fundacji jest historyczny Opel Astra GSI. O zachowanie auta w fabrycznym stanie dba MM Cars Warszawa. W firmie można się zapoznać ze współczesnym sportowymi samochodami Opla o oznaczeniach GSI i OPC.",Kampania Społeczna Wyprzedzamy Nowotwór,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radna-po-z-lodzi-ilona-rafalska-zginela-w-wypadku-w-egipcie/zcemdd6,Radna PO zginęła w Egipcie,"Ilona Rafalska, radna Sejmiku Województwa Łódzkiego, nie żyje. Polityk klubu Koalicji Obywatelskiej zginęła w wypadku samochodowym w Egipcie. Wśród trzech ofiar wypadku jest także jej siostra.","Ilona Rafalska, radna Sejmiku Województwa Łódzkiego, nie żyje. Polityk klubu Koalicji Obywatelskiej zginęła w wypadku samochodowym w Egipcie. Wśród trzech ofiar wypadku jest także jej siostra. Informację o tragicznej śmierci Rafalskiej potwierdził poseł Platformy Obywatelskiej Artur Dunin. ""Dziennik Łódzki"" ustalił, że radna poleciała do Afryki świętować 46. urodziny, które przypadały 2 maja. W wypadku, do którego doszło 7 maja wieczorem, śmierć poniosła też siostra Ilony Rafalskiej i ich wspólny znajomy. Kobieta od 2010 r. była radną Sejmiku Województwa Łódzkiego. W 2018 r. została po raz trzeci wybrana na radną z okręgu zgiersko-kutnowskiego. Pełniła również funkcję wiceprzewodniczącej klubu radnych Koalicji Obywatelskiej oraz pracowała jako naczelnik wydziału Pozyskiwania Funduszy Zewnętrznych Starostwa Powiatowego w Zgierzu. W sejmiku udzielała się w komisjach Nauki, Kultury i Sportu, Ochrony Zdrowia, Rodziny i Polityki Społecznej, była też wiceprzewodniczącą komisji rolnictwa i ochrony środowiska. 76 lat temu Pilecki uciekł z Auschwitz. Władze muzeum upamiętnią to wydarzenie",Ilona Rafalska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kacper-plazynski-lekcewazaco-o-nowej-prezydent-gdanska-przeprosil/hb3m335,Ostry atak na nową prezydent Gdańska. Są przeprosiny,"Aleksandra Dulkiewicz, nowa prezydent Gdańska, zdobyła 82,22 proc. głosów przy blisko 50 proc. frekwencji, co daje jej bardzo silny demokratyczny mandat. Dla niektórych to jednak za mało. Kacper Płażyński, który przegrał starcie o fotel włodarza tego miasta z tragicznie zmarłym Pawłem Adamowiczem, pozwolił sobie na niegodny komentarz. Obraził gdańszczan i ich wybór mówiąc, że Dulkiewicz została prezydentem... przez przypadek! Szybko pożałował swoich słów i przeprosił.","Aleksandra Dulkiewicz, nowa prezydent Gdańska, zdobyła 82,22 proc. głosów przy blisko 50 proc. frekwencji, co daje jej bardzo silny demokratyczny mandat. Dla niektórych to jednak za mało. Kacper Płażyński, który przegrał starcie o fotel włodarza tego miasta z tragicznie zmarłym Pawłem Adamowiczem, pozwolił sobie na niegodny komentarz. Obraził gdańszczan i ich wybór mówiąc, że Dulkiewicz została prezydentem... przez przypadek! Szybko pożałował swoich słów i przeprosił. Kacper Płażyński na antenie TV Republika pogratulował Aleksandrze Dulkowicz, ale jednocześnie stwierdził, że uzyskany przez nią wynik w wyborach uzupełniających w Gdańsku ""to nic nadzwyczajnego"", a kontrkandydaci nowej prezydent ""to raczej osoby anonimowe dla Gdańska"". - Ten tytuł i odpowiedzialna funkcja przypadła jej przypadkiem. Nie sądzę, aby gdańszczanie wybrali w normalnych wyborach panią Dulkiewicz na tak odpowiedzialną funkcję - stwierdził polityk PiS.  Internauci ostro zareagowali na lekceważącą wypowiedź 30-letniego polityka. ""Przegrywać trzeba umieć. A klasę albo się ma, albo nie. Nauczyć się raczej nie można"" - komentują. ""A on przypadkiem wykorzystał katastrofę smoleńską. Nawet i ona mu nie pomogła wygrać w Gdańsku"" - piszą (Kacper Płażyński jest młodszym synem zmarłego w Smoleńsku byłego marszałka Sejmu i jednego z założycieli i byłego przewodniczącego Platformy Obywatelskiej - przyp. red.). ""Czy to nie jest ten młodzieniec znany z tego, że jest synem swojego ojca i przegrał wybory?"" - drwią komentatorzy. Dziennikarka Dominika Długosz wypunktowała Płażyńskiego: ""To może trzeba było spróbować jednak w tych wyborach? O ile pamiętam zdobył pan 70 tysięcy głosów, przypadkiem połowę tego co pani Dulkiewicz"". Po fali krytyki, kandydat PiS na prezydenta Gdańska wystosował przeprosiny. ""Moja wypowiedź, że P. Aleksandra Dulkiewicz 'została prezydentem przez przypadek' była niefortunna. Miałem na myśli oczywisty fakt, że gdyby nie tragiczna śmierć P. Adamowicza, A.Dulkiewicz w tych wyborach w ogóle by nie startowała. Pani Prezydent, proszę przyjąć moje przeprosiny"" - napisał. Do słów Płażyńskiego odniosła się również sama Dulkiewicz. - Nie czuję się prezydentem z przypadku. Bardzo świadomie w 2010 r. wystartowałam do Rady Miasta Gdańska. Wcześniej zajmowałam się innymi tematami miejskimi. Właściwie całe moje życie zawodowe, społeczne, polityczne jest związane z Gdańskiem – stwierdziła w Gościu Radia ZET. - Pan Kacper Płażyński mógł też stanąć do tych wyborów i się zmierzyć. Nie zrobił tego… ale dziękuję za gratulacje Kacprze - odpowiedziała. - Wydaje mi się, że jest to kwestia stylu i elegancji. Tu trzeba postawić kropkę - dodała. Aleksandra Dulkiewicz była najbliższą współpracownicą zamordowanego w styczniu Pawła Adamowicza. W kampanii pukała od drzwi do drzwi, odwiedzając mieszkańców Gdańska w ich domach. Odniosła przytłaczające zwycięstwo Aleksandry Dulkiewicz, przy niezwykłej jak na tego typu wybory frekwencji, bo aż 49-procentowej. (Źródło: TV Republika)",Aleksandra Dulkiewicz,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/wiedzmin-nowy-zwiastun-netflix-zaprezentowal-trailer-serialu/jyembw0,Jest nowy zwiastun Wiedźmina od Netfixa,"Netflix zaprezentował zapowiedź zwiastuna serialu ""Wiedźmin"". Poprzedza ona oficjalny trailer ""The Witcher"", taka nazwę w języku angielskim ma bowiem produkcja. W serialu na podstawie sagi o wiedźminie Andrzeja Sapkowskiego w tytułowego bohatera wciela się Henry Cavill. Wiele wskazuje na to, że ""Wiedźmin"" może stać się równie popularny, co ""Gry o Tron"" HBO.","Netflix zaprezentował zapowiedź zwiastuna serialu ""Wiedźmin"". Poprzedza ona oficjalny trailer ""The Witcher"", taka nazwę w języku angielskim ma bowiem produkcja. W serialu na podstawie sagi o wiedźminie Andrzeja Sapkowskiego w tytułowego bohatera wciela się Henry Cavill. Wiele wskazuje na to, że ""Wiedźmin"" może stać się równie popularny, co ""Gry o Tron"" HBO. Netfix wie jak budować napięcie. Zwiastun ""Wiedźmina"" poprzedzono jego zapowiedzią. Trwające 22 sekundy wideo wypełniają sceny walki Geralt z Rivii (w tej roli Henry Cavill), pojawia się również księżniczka Ciri (Freya Allan) oraz Yennefer z Vengerbergu (Anya Chalotra). Oczekiwany przez fanów ""Wiedźmina"" zwiastun trwa niespełna 2,5 minuty i przez cały ten czas trzyma widzów w napięciu. Trzeba przyznać, że twórcy serialu stanęli na wysokości zadania i serial oparty na książkach Sapkowskiego zapowiada się naprawdę imponująco. Z resztą, zobaczcie sami: Pierwszy zwiastun ""Wiedźmina"" od Netfixa pojawił się w lipcu tego roku. Wówczas to widzowie mogli zobaczyć m.in. urywki bitew. Na stronie producenta znalazł się już opis serialu. ""Wiedźmin Geralt, zmutowany łowca potworów, szuka swojego miejsca w świecie, gdzie ludzie często okazują się gorsi niż najstraszniejsze monstra"" – czytamy. Razem ze zwiastunem Netflix zdradził wreszcie datę premiery serialu na platformie. ""Wiedźmin"" zostanie udostępniony użytkownikom 20 grudnia. Wcześniej data ta była owiana tajemnicą. Spidersweb.pl podawał jedynie, że na konwencie MCM Comic-Con w Londynie pojawiły się plakaty reklamujące konkurs, w którym nagrodą były bilety na kinową premierę ""Wiedźmina"". Podano na nich datę 16 grudnia i przypuszczano, że kilka dni po tym wydarzeniu ""Wiedźmin"" będzie miał premierę na Netflix. Na ""Wiedźmina"" czekają nie tylko fani sagi Andrzeja Sapkowskiego i popularnej na całym świecie gry, ale także ci, którym brakuje ""Gry o Tron"". Chociaż fabuły obu produkcji nie mają ze sobą wiele wspólnego to miłośnikom ""GoT"" może wciągnąć świat Geralta z Rivii. Nie brakuje to bowiem walk z potworami, bitew, sekretów i wątku miłosnego. Powiesił to na polskiej ambasadzie w USA. Ludzie zachodzili w głowę, o co chodzi?",Jest nowy zwiastun Wiedźmina od Netfixa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/zabojstwo-pawla-adamowicza-szokujace-informacje-o-mordercy-prezydenta/pc5ddf6,Zabójstwo Pawła Adamowicza. Szokujące informacje o mordercy prezydenta,"Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki w obszernej odpowiedzi na interpelację posłów Platformy Obywatelskiej ujawnił szokujące informacje na temat Stefana W., zabójcy Pawła Adamowicza. Wynika z nich, że od 2014 r. do grudnia 2018 r. sprawca odbył ponad 100 konsultacji z lekarzami i psychologami w związku ze swoim zdrowiem psychicznym!","Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki w obszernej odpowiedzi na interpelację posłów Platformy Obywatelskiej ujawnił szokujące informacje na temat Stefana W., zabójcy Pawła Adamowicza. Wynika z nich, że od 2014 r. do grudnia 2018 r. sprawca odbył ponad 100 konsultacji z lekarzami i psychologami w związku ze swoim zdrowiem psychicznym! Patryk Jaki, który w ministerstwie sprawiedliwości odpowiada za więziennictwo, udzielił  odpowiedzi na interpelację złożoną przez parlamentarzystów PO. Wiceminister wyjaśnił, że podczas pobytu w zakładach karnych „stan zdrowia Stefana W. był systematycznie monitorowany przez lekarzy różnych specjalności”. „Przez okres 2 miesięcy osadzony przebywał w więziennym oddziale psychiatrycznym – w Oddziale Szpitalnym Aresztu śledczego w Szczecinie. Skazany był dwudziestokrotnie konsultowany psychiatrycznie, ponadto przez ostatnie dwa lata ponad pięćdziesiąt razy przez lekarza kierownika ambulatorium. W związku ze stabilnym stanem psychicznym nie było wskazań do częstszych konsultacji psychiatrycznych. W tygodniu poprzedzającym zwolnienie, osadzony był jeszcze dwukrotnie konsultowany. Skazany konsultowany był też czterdzieści dziewięć razy przez psychologów”. Wiceminister sprawiedliwości poinformował też, że u skazanego Stefana W. nie zdiagnozowano uzależnienia od alkoholu czy innych środków odurzających lub psychotropowych.  Z odpowiedzi wynika, że podczas pobytu w zakładach karnych Stefan W. nie był izolowany od innych więźniów i odbywał on karę w celach wieloosobowych. ""Mógł korzystać ze spacerów i świetlicy wspólnie z innymi skazanymi. Nie deklarował przynależności do podkultury przestępczej. W celach mieszkalnych rozmieszczany był zgodnie z obowiązującymi przepisami” – napisał Patryk Jaki. Wiceminister sprawiedliwości odniósł się również do pytania posłów o liczbę wniosków nagrodowych i karnych, które miał podczas odbywania kary Stefan W. „W trakcie całego pobytu w izolacji penitencjarnej Stefan W. był raz nagrodzony i dwukrotnie udzielono mu ulgi. Stefan W. był trzy razy ukarany dyscyplinarnie za przewinienia porządkowe, w tym za nieprzestrzeganie obowiązku utrzymywania właściwego porządku w celi. Ostatni raz ukarany naganą w dniu 14 września 2016 r. za odmowę wykonania polecenia przełożonych. Osadzony Stefan W. nie korzystał z przepustek i zezwoleń skutkujących pobytem poza terenem zakładu karnego"". W odpowiedzi na interpelację Patryk Jaki wyjaśnił, że sąd penitencjarny trzykrotnie negatywnie rozpatrzył wnioski skazanego o warunkowe przedterminowe zwolnienie w trakcie odbywania kary. Do ataku na prezydenta Pawła Adamowicza doszło w niedzielę, 13 stycznia, podczas finału WOŚP w Gdańsku. Na scenę wtargnął 27-letni Stefan W., który dźgnął prezydenta nożem. Pomimo długiej walki o życie Adamowicza nie udało się go uratować. W poniedziałek prezydent Gdańska zmarł. W sobotę, 19 stycznia, pochowano go w Bazylice Mariackiej.",Zabójstwo Pawła Adamowicza. Szokujące informacje o mordercy prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-chce-kontroli-macierewicza-przez-abw-straci-swoja-podkomisje/91sbgpm,Platforma prosi Morawieckiego o kontrolę Macierewicza przez ABW. Straci swoją podkomisję?,"To nie jest najlepszy czas dla Antoniego Macierewicza. Na jego autorytecie cieniem położyły się zawikłane i nieczytelne sprawy. Już sam fakt otoczenia się niekompetentnymi ludźmi budził wątpliwości. Macierewicz - jeszcze jako szef MON - dał im władzę i dostęp do ściśle tajnych informacji. Potem pojawiły się dokumenty, które rodziły pytania o przeszłość byłego szefa MON. Dziennikarz śledczy Tomasz Piątek pytał publicznie o więcej niż podejrzane powiązania polityka. Opozycja wskazywała na akta IPN, które odbrązawiały waleczną legendę, jaką ""naczelny lustrator"" Polski zbudował w czasach PRL. Dodatkowo decyzje, które podejmował Macierewicz, będąc szefem resortu obrony, tylko go pogrążały. Teraz wiele wskazuje na to, że Antoni Macierewicz poniesie za to konsekwencje. Jeśli opozycja zrealizuje swój plan, Macierewicz straci coś, co od lat było mu szczególnie drogie. Chodzi o jego ""sejmowe dziecko"", czyli o podkomisję smoleńską.","To nie jest najlepszy czas dla Antoniego Macierewicza. Na jego autorytecie cieniem położyły się zawikłane i nieczytelne sprawy. Już sam fakt otoczenia się niekompetentnymi ludźmi budził wątpliwości. Macierewicz - jeszcze jako szef MON - dał im władzę i dostęp do ściśle tajnych informacji. Potem pojawiły się dokumenty, które rodziły pytania o przeszłość byłego szefa MON. Dziennikarz śledczy Tomasz Piątek pytał publicznie o więcej niż podejrzane powiązania polityka. Opozycja wskazywała na akta IPN, które odbrązawiały waleczną legendę, jaką ""naczelny lustrator"" Polski zbudował w czasach PRL. Dodatkowo decyzje, które podejmował Macierewicz, będąc szefem resortu obrony, tylko go pogrążały. Teraz wiele wskazuje na to, że Antoni Macierewicz poniesie za to konsekwencje. Jeśli opozycja zrealizuje swój plan, Macierewicz straci coś, co od lat było mu szczególnie drogie. Chodzi o jego ""sejmowe dziecko"", czyli o podkomisję smoleńską. Platforma Obywatelska pisze do premiera Mateusza Morawieckiego wniosek o kontrolę Antoniego Macierewicza przez ABW. Posłowie opozycji chcą, by Agencja sprawdziła, czy nie powinno mu się odebrać poświadczenia bezpieczeństwa, czyli dokumentu uprawniającego do dostępu do informacji ściśle tajnych. Jakie mają podstawy? Bezpośrednią przyczyną jest ujawnienie z mównicy sejmowej tajemnic polskiej armii! – Gdyby coś podobnego zrobił szeregowiec, już dawno by siedział – mówi Fakt24.pl Tomasz Siemoniak, były wicepremier i szef MON. Pętla wokół Antoniego Macierewicza się zaciska. Posłowie ze specjalnego sejmowego zespołu śledczego ds. bezpieczeństwa żądają prześwietlenia polityka, który od lat okupuje czołowe miejsca w rankigu nieufności do polityków. Jak informował Fakt w ubiegłym tygodniu, posłowie skierowali już wniosek do IPN o ponowną lustrację wiceprezesa PiS. Podstawą wniosku były dokumenty ujawnione przez Tomasza Piątka w jego książce ""Macierewicz. Jak to się stało”. Pisarz i dziennikarz śledczy opublikował na swoim profilu film, w którym opowiada o swoich odkryciach.  Teraz politycy PO idą za ciosem i piszą do premiera wniosek o zlecenie kontroli przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Szefowa zespołu śledczego napisała, że oficerowie powinni sprawdzić „uzasadnione wątpliwości, czy daje rękojmię zachowania tajemnicy”. Fakt24 dotarł do treści pisma.   „W związku z nowymi informacjami, ABW w ramach kontrolnego postępowania sprawdzającego winna niezwłocznie odpowiedzieć na kluczowe z punktu widzenia bezpieczeństwa Polski pytanie; czy Antoni Macierewicz w okresie pełnienia funkcji publicznych w wolnej Polsce mógł pozostawać pod obcym wpływem?” – napisała Joanna Kluzik Rostkowska we wniosku do szefa rządu, który dziś trafił do KPRM. Kluzik wyliczyła 8 najpoważniejszych spraw, które obciążają Macierewicza. Listę otwiera sprawa publikacji „Raportu z Weryfikacji WSI”. Zarzut? „Ujawnienie informacji o funkcjonariuszach polskich służb specjalnych działających na rzecz Wolnej Polski”. Dalej Kluzik przypomina „opóźnienie o blisko dwa lata uruchomienia Centrum Eksperckiego NATO” i sprawę odebrania dostępu do tajemnic generałowi Jarosławowi Kraszewskiemu, co skutkowało „paraliżem funkcjonowania Biura Bezpieczeństwa Narodowego podlegającego prezydentowi Andrzejowi Dudzie”. Platforma zarzuca też byłemu szefowi MON zerwanie przetargu na zakup śmigłowców Caracali, na których brak narzekała armia od lat. Macierewicz zaklinał się, że pierwsze dwie maszyny nie francuskie, ale amerykańskie Black Hawki wojsko otrzyma już w grudniu 2016 roku, ale zakupu nie sfinalizował do końca swojej pracy w MON zakończonej w styczniu 2018. Dopiero rok później jego następca Mariusz Błaszczak, poinformował o podpisaniu kontraktu na zakup śmigłowców. Choć gdyby nie decyzje Macierewicza moglibyśmy ich używać znacznie wcześniej. Ostatnie trzy punkty z ośmiu podanych przez Kluzik-Rostkowską to wydawanie dostępu do tajnych dokumentów osobom, które nie dawały rękojmi utrzymania ich w tajemnicy, bezpodstawne oskarżenie, wbrew oczywistym faktom  byłych szefów SKW o działalność szpiegowską oraz „ośmieszenie Polski poprzez działalność komisji i podkomisji ds. zbadania przyczyn katastrofy Smoleńskiej”. Jakie mogą być skutki kontroli ABW? Jeśli oficerowie stwierdzą, że Antoni Macierewicz mógł nie dochować tajemnicy, straci on dostęp do tajnych dokumentów.  – Musiałby odejść z funkcji szefa podkomisji, bo pracuje ona na wielu ściśle tajnych dokumentach – mówi nam Tomasz Siemoniak, były szef MON i przekonuje, że ABW powinna kontrolę przeprowadzić dużo wcześniej. Jak to uzasadnia?  Bezpośrednim powodem jest ujawnienie przez Macierewicza tajemnic polskiej armii, potwierdzone niedawno przez samego wiceszefa MON Wojciecha Skurkiewicza. Wiceprezes PiS, jeszcze jako szef resortu 11 stycznia 2016 roku w swoim sejmowym wystąpieniu 11 stycznia 2016 roku mówił o polskiej armii. Jak napisano we wniosku „w trakcie jawnego posiedzenia Sejmu ujawnił z mównicy sejmowej posłom i opinii publicznej informacje o zapasach wojennych, kierowanych pociskach rakietowych oraz szczegółowe dane dotyczące parametrów taktyczno- technicznych stacji radiolokacyjnych będących na wyposażeniu Polskich Sił Zbrojnych. Sprawę opisał dziennikarz Grzegorz Rzeczkowski z tygodnika „Polityka” kilka dni temu. Kluzik-Rostkowska podkreśliła, że informacje takie nie mogą być publicznie podawane, co potwierdził w odpowiedzi na interpelację Wojciech Skurkiewicz, wiceszef resortu.  „W odpowiedzi z dnia 15 litego 2019 roku na interpelację posła Krzysztofa Brejzy potwierdził, że wszystkie przedstawione informacje o zapasach wojennych środków bojowych są informacjami niejawnymi związanymi z bezpieczeństwem narodowym”, a sama dokumentacja sprzęty radiolokacyjnego posiada klauzulę niejawną.  – Postępowanie powinno być wszczęte z urzędu – mówi nam były koordynator ds. służb specjalnych Marek Biernacki.  Tak zarabia się w odkupionym banku. Miliony na pensje prezesów Pekao SA!","Antoni Macierewicz, były szef MSW, SKW i MON",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cios-w-grzegorza-schetyne-i-zle-wiesci-dla-donalda-tuska-analiza-ostatnich-sondazy/yvh99xh,Cios w Schetynę i złe wieści dla Tuska,"W opozycji zamęt. Ostatnie doniesienia muszą wywoływać u szefów wszystkich ugrupowań opozycyjnych spore zdziwienie. Chodzi o odbiór społeczny tego, co dzieje się w ławach usytuowanych po lewej stronie sali plenarnej na Wiejskiej. Okazuje się, że Polacy wystawiają Grzegorzowi Schetynie „żółtą kartkę” (na razie jeszcze nie czerwoną). Co więcej, Donald Tusk nie jest też gwiazdą, której – trzymając się piłkarskiej nomenklatury – ludzie wyczekują na boisku. Oto analiza ostatnich sondaży...","W opozycji zamęt. Ostatnie doniesienia muszą wywoływać u szefów wszystkich ugrupowań opozycyjnych spore zdziwienie. Chodzi o odbiór społeczny tego, co dzieje się w ławach usytuowanych po lewej stronie sali plenarnej na Wiejskiej. Okazuje się, że Polacy wystawiają Grzegorzowi Schetynie „żółtą kartkę” (na razie jeszcze nie czerwoną). Co więcej, Donald Tusk nie jest też gwiazdą, której – trzymając się piłkarskiej nomenklatury – ludzie wyczekują na boisku. Oto analiza ostatnich sondaży... Wybory prezydenckie coraz bliżej, a opozycja ciągle nie ma kandydatów na prezydenta. Nie wiadomo nawet, czy będzie ich kilku czy jeden! We władzach PO nie ma też jednolitego poglądu, czy organizować prawybory prezydenckie. Zwolennikami prawyborów są współpracownicy lidera PO Grzegorza Schetyny, choć w partii słychać głosy, że nie jest to najlepszy pomysł, że lepiej szybko wyłonić kandydata i rozpocząć kampanię. Zarząd PO dopiero 8 lub 9 listopada ma podjąć decyzję, czy organizować prawybory prezydenckie. Odbędą się one tylko wtedy, gdy woli kandydowania nie wyrazi były premier i były szef Platformy Donald Tusk. Jeżeli Tusk zechce wystartować w 2020 roku, prawyborów nie będzie, bo politycy Platformy zgodnie uważają, że Tusk jest takim kandydatem, którego nie trzeba weryfikować w prawyborach. Zdaniem Polaków, nie. Jak wynika z badania pracowni Social Changes na zlecenie portalu wPolityce.pl, Polacy raczej nie wierzą, że aktualny szef Rady Europejskiej wystartuje w wyborach prezydenckich. W powrót „króla Europy” nie wierzy aż 41 proc. badanych. Zaledwie 17 proc. respondentów jest zdania, że Tusk zawalczy o prezydenturę, 42 proc. ankietowanych nie ma zdania na ten temat. Jeśli nie Tusk, to kto? Uczestnicy sondażu SW Research dla rp.pl są zdania, że mimo, iż tworzona głównie przez PO Koalicja Obywatelska jest największą siłą opozycyjną w parlamencie, to nie widzą jej lidera, Grzegorza Schetyny, jako kandydata na prezydenta. Wskazało na niego zaledwie 10,2 proc. ankietowanych, Niemal tyle samo badanych wybrało Roberta Biedronia z Wiosny (10,1 proc.).  Po 5 proc. pytanych Polaków za lidera opozycji uważa Włodzimierza Czarzastego i Adriana Zandberga. Janusza Korwin-Mikkego (KORWiN, Konfederacja) jako lidera opozycji wskazuje 4,5 proc. respondentów, a Pawła Kukiza – 4,3 proc. 7,6 proc. jest zdania, że liderem opozycji jest inny polityk, a 41,2 proc. nie ma zdania w tej kwestii. Jak się okazuje, najwięcej wskazań uzyskał bowiem PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, na którego zagłosowałoby 12,1 proc. respondentów. – Na Kosiniaka-Kamysza mogliby zagłosować wyborcy opozycji, nawet ci z lewej strony, gdyż w kwestiach światopoglądowych nie jest on zapiekle antylewicowy i szanuje mniejszości. Mógłby również liczyć na głosy elektoratu PiS, gdyż bliskie są mu wartości wyznawane przez rządzących – ocenia Jacek Nizinkiewicz z „Rzeczpospolitej”. Na Kosianika-Kamysza – jak podaje „Wprost” – ma też stawiać sam Tusk. Jak czytamy w tygodniku, w Brukseli doszło tydzień temu do spotkania Tuska i Kosiniaka-Kamysza. Rozmawiali ze sobą 2,5 godziny. – Donald Tusk powiedział Kosiniakowi, że uważa go za najpoważniejszego w tej chwili konkurenta Andrzeja Dudy. Dodał, że szef ludowców powinien kandydować na prezydenta ale zastrzegł, że przy dużej liczbie kandydatów jest bardzo realne ryzyko, iż Władek nie wejdzie do II tury wyborów prezydenckich. Dlatego za główny cel Stronnictwo powinno sobie postawić wprowadzenie swojego lidera do II tury – cytuje tygodnik osobę z otoczenia szefa ludowców.","Donald Tusk, Grzegorz Schetyna",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/allegro-kontra-skarbowka-fiskus-chcial-podatku-pit-od-kuponow-na-allegro/c4c033x,Podatek dla klientów Allegro?! Zapadła decyzja,"Urzędnicy skarbówki uznali, że kupony, z których korzystają klienci Allegro są ich dochodem, od którego należy płacić podatek dochodowy PIT. Po długiej batalii sądowej zapadł wyrok, który na szczęście okazał się korzystny dla konsumentów. Naczelny Sąd Administracyjny uznał, że rabaty są powszechnie dostępne dla klientów, więc nie można ich uznać za dochód.","Urzędnicy skarbówki uznali, że kupony, z których korzystają klienci Allegro są ich dochodem, od którego należy płacić podatek dochodowy PIT. Po długiej batalii sądowej zapadł wyrok, który na szczęście okazał się korzystny dla konsumentów. Naczelny Sąd Administracyjny uznał, że rabaty są powszechnie dostępne dla klientów, więc nie można ich uznać za dochód. Urzędnicy skarbówki potrafią być pomysłowi. Udowodnili to ostatnio w odpowiedzi na pytanie Allegro o kupony rabatowe. Chodzi o rabaty o wartości od 20 do 200 zł, które dostają klienci na zakupy na platformie internetowej. Pracownicy fiskusa uznali, że skoro rabaty finansuje Allegro, a nie sprzedawcy należy uznać je za korzyść majątkową dla klientów a nie za obniżkę cen i zapłacić od niej PIT. W imieniu swoich klientów PIT odprowadzałoby Allegro i wystawiało formularze, które podatnicy musieliby rozliczyć w zeznaniu rocznym. - To prowadziłoby do absurdalnej sytuacji, że miliony groszowych w skali budżetu transakcji musiałyby być rozliczane z fiskusem – komentuje dla „Rzeczpospolitej” doradca podatkowy Mariusz Korzeb. Allegro nie zgodziło się z urzędnikami, zaskarżyło interpretację do sądu i dwukrotnie wygrało z fiskusem. Ostatecznie Naczelny Sąd Administracyjny uznał, że od rabatów nie należy odprowadzać podatku dochodowego. Sędziowie uznali, że nie ma znaczenia czy rabat finansuje sprzedawca czy platforma internetowa będąca pośrednikiem. Z punktu widzenia klienta kupony rabatowe na Allegro działają tak samo jak każda inna promocja handlowa.",Allegro,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/serial-narcos-recenzja/n6zs1t9,"„Narcos” czyli pojedynek dobra ze złem, w którym nie wiemy komu kibicować","„Narcos”, serial wyprodukowany przez platformę Netflix doczekał się aż czterech sezonów. Dwa pierwsze opowiadają życiorys narkotykowego barona Pablo Escobara. Trzeci skupia się na działalności i upadku słynnego kartelu z miasta Cali. Akcja czwartego dzieje się w Meksyku. Wszystkie łączy jedno - wszechobecna kokaina. Ale dlaczego mimo obrzydliwego terroru, który siały narkotykowe gangi z dozą wstydu kibicujemy czarnym bohaterom? Dlaczego po chwili jednak zmieniamy zdanie i cieszymy się, że wpadli w ręce oddziałów specjalnych? Bo magia „Narcos” to nie tylko wciągająca fabuła. To przede wszystkim mieszanka intrygujących charakterów i osobowości, których... nie sposób nie pokochać","„Narcos”, serial wyprodukowany przez platformę Netflix doczekał się aż czterech sezonów. Dwa pierwsze opowiadają życiorys narkotykowego barona Pablo Escobara. Trzeci skupia się na działalności i upadku słynnego kartelu z miasta Cali. Akcja czwartego dzieje się w Meksyku. Wszystkie łączy jedno - wszechobecna kokaina. Ale dlaczego mimo obrzydliwego terroru, który siały narkotykowe gangi z dozą wstydu kibicujemy czarnym bohaterom? Dlaczego po chwili jednak zmieniamy zdanie i cieszymy się, że wpadli w ręce oddziałów specjalnych? Bo magia „Narcos” to nie tylko wciągająca fabuła. To przede wszystkim mieszanka intrygujących charakterów i osobowości, których... nie sposób nie pokochać Choć odtworzenie życiorysu Pablo Escobara, barona gangu narkotykowego z kolumbijskiego miasta Medellin nie wydaje się niczym odkrywczym, twórcy serialu „Narcos” zrobili to w taki sposób, że nawet moment jego śmierci wydaje się dla widza zupełnym zaskoczeniem. Dwa pierwsze sezony „Narcos” w przejmujący sposób pokazują przemianę chłopaka z sąsiedztwa, w bezwzględnego mordercę i szaleńca, który jest gotowy na wszystko, by uciec przed agentami specjalnymi i osiągnąć swoje cele.  Serial przeplatany jest dokumentalnymi wstawkami z lat 70. dokumentującymi morderstwa i zamachy dokonywane przez narkotykowe kartele. Od pierwszego odcinka narratorem jest agent DEA (jednostki specjalnej powołanej do walki z narkotykami) Steve Murphy. Patrzy na Kolumbię oczami nieopierzonego agenta, dla którego do tej pory walka z przestępczością narkotykową oznaczała odebranie dilerowi paczuszki marihuany. Kiedy musi zmierzyć się z narkotykowym kartelem, który przemyca do Stanów Zjednoczonych tony kokainy i jest w stanie przekupić niemal każdego urzędnika, Murphy niemal popada w obłęd. Wraz z niepokornym agentem Javierem Peñą dwoją się i troją, by dorwać Escobara.  Dwa pierwsze sezony „Narcos” to właściwie gonitwa za narkotykowym Baronem. Widz na zmianę wybucha salwami śmiechu, kiedy charyzmatyczny Pablo Escobar, w którego wciela się aktor Wagner Moura w rozbrajający sposób szantażuje policjantów swoim ponadczasowym pytaniem „Plata o plomo?” (hiszp. „Pieniądze czy ołów?”), beznamiętnie pali pieniądze, by ogrzać dom lub siarczyście przeklina. Po chwili widz szybko zmienia jednak zdanie. Escobar to szaleniec. A im bardziej agenci i policja zapędzają go w kozi róg, tym bardziej bezwzględny się staje.  Sezon trzeci i czwarty - naturalnie już bez Escobara, opowiadają o jego konkurentach i upadkach innych narkotykowych karteli. Równie interesujące, choć w oczach wielu widzów bez legendarnego Escobara już nie wbijają w fotel. „Narcos” to obowiązkowa pozycja dla wielbicieli sensacji, wartkiej akcji oraz tych, którzy lubią gdy serial przez absolutnie cały czas trwania trzyma w napięciu. ",„Narcos” sezon trzeci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szorstka-przyjazn-tuska-i-schetyny/1r7l509,Czarny dzień dla Schetyny. To pokrzyżowało mu plany,"Środa, 20 lutego, pozostanie czarną datą w kalendarzu Grzegorza Schetyny. Wieczorem czekał na to, że w wywiadzie telewizyjnym jego były przyjaciel wyraźnie zaprzeczy pogłoskom o planach powrotu do polityki i wsparcia rodzącego się właśnie Ruchu 4 czerwca. Ale Tusk nie zaprzeczył. Wniosek jest jasny. Tusk nie pozwoli Schetynie, by to on był przywódcą całej liberalnej opozycji w Polsce. Dziś łączy ich „szorstka” przyjaźń. Kiedyś było zupełnie inaczej. Donald Tusk i Grzegorz Schetyna byli nierozłączni.","Środa, 20 lutego, pozostanie czarną datą w kalendarzu Grzegorza Schetyny. Wieczorem czekał na to, że w wywiadzie telewizyjnym jego były przyjaciel wyraźnie zaprzeczy pogłoskom o planach powrotu do polityki i wsparcia rodzącego się właśnie Ruchu 4 czerwca. Ale Tusk nie zaprzeczył. Wniosek jest jasny. Tusk nie pozwoli Schetynie, by to on był przywódcą całej liberalnej opozycji w Polsce. Dziś łączy ich „szorstka” przyjaźń. Kiedyś było zupełnie inaczej. Donald Tusk i Grzegorz Schetyna byli nierozłączni. Kilka godzin wcześniej nic nie zapowiadało dramatu. Schetyna w doskonałym nastroju wrócił z Kijowa, gdzie spotkał się z Tuskiem przy okazji obchodów rocznicy Majdanu. Przewodniczący Rady Europejskiej miał zapewnić Schetynę, że z jego strony nie ma mowy o żadnym Ruchu 4 czerwca. – Pytanie, czy Tusk mówił prawdę, czy blefował? Pytanie – czy Schetyna mówił prawdę, czy blefował? Czy może blefowali obaj? – mówi nam jeden z polityków PO. I dodaje, że tak wniebowziętego Schetyny nie widział już dawno. Potem przyszedł zawód. Bo plany Donalda Tuska mogą oznaczać, że dawni przyjaciele przeistoczą się wkrótce w politycznych rywali. Były i obecny szef PO znają się od prawie 30 lat. Dziś łączy ich „szorstka” przyjaźń. Kiedyś byli nierozłączni. Zaczęli pracować ze sobą jeszcze w latach 90., tworząc struktury Kongresu Liberalno-Demokratycznego. Ich przyjaźń cementują długie rozmowy o historii i piłka nożna. W 2001 r. tworzą Platformę i już 6 lat później wygrywają wybory. I wtedy ich bliska relacja się kończy. Rok 1990 – Paweł Piskorski jako nowy szef Niezależnego Zrzeszenia Studentów objeżdża Polskę w poszukiwaniu członków stowarzyszenia, którzy chcieliby tworzyć struktury Kongresu Liberalno-Demokratycznego. Łowi Schetynę. Inicjatywa wypala i wkrótce Piskorski zostaje posłem, a Schetyna jako sekretarz generalny zajmuje jego miejsce przy boku przewodniczącego Tuska. Zbliżają ich pogawędki o historii (obaj pisali prace magisterskie z polskiej polityki międzywojennej) i piłka nożna. Obu fascynują dyskusje o składach drużyn i samo granie w „gałę”. Rok 2001 – razem tworzą Platformę Obywatelską. Tyle tylko, że w zupełnie innych rolach. Tusk wraz z innymi głównymi założycielami partii – Maciejem Płażyńskim i Andrzejem Olechowskim – bryluje na politycznych salonach. W tym czasie Schetyna zajmuje się niewdzięczną pracą w terenie i buduje struktury. Inwestuje też w prywatne, wręcz rodzinne relacje z Tuskiem. Często przyjeżdża do Gdańska. Potem przychodzą czasy, że obaj politycy z rodzinami razem jeżdżą na narty czy wakacje. Rok 2007 – PO wygrywa wybory parlamentarne. Schetyna bez uzgodnienia z Tuskiem sam ogłasza się wicepremierem i stawia nowego szefa rządu pod ścianą. Potem bez wiedzy Tuska obsadza kluczowe spółki Skarbu Państwa (KGHM i PGE) swoimi ludźmi, a ówczesnemu ministrowi skarbu blefuje, że to uzgodnione kandydatury. Ówczesnego premiera denerwuje, że jego zastępca kreuje siebie na prawdziwego kanclerza, a jego próbuje „wepchnąć” pod prezydencki żyrandol, budując wizerunek Tuska jako leniwego lekkoducha, który nawet w piłkę nożną gra słabo. Prawdziwym rozgrywającym zarówno na boisku, jak i w polityce ma być Schetyna. Czarę goryczy przelewa wyprawa do Peru. Wicepremier, który zostaje na miejscu, krytykuje południowoamerykańską eskapadę przełożonego. Tusk wraca wściekły. Potem jest już tylko gorzej. Rok 2009 r. – wybucha afera hazardowa. Tusk ma pretekst, żeby pozbyć się Schetyny z rządu. Ale ten, dzięki politycznej zręczności, załatwia sobie zwolnione przez Bronisława Komorowskiego (67 l.) stanowisko marszałka Sejmu. Rok później Tusk dopilnuje, aby Schetyna takiego manewru nie powtórzył. Od tego czasu zaczyna się „plasterkowanie” dawnego przyjaciela, który po kolei przestaje być sekretarzem generalnym partii, traci Dolny Śląsk i zostaje „strategiczną rezerwą PO” – jak lekceważąco określa go sam Tusk. – To był moment, kiedy Grzegorz poprzysiągł zemstę, A Donald o tym wie. W tym przypadku emocje są silniejsze niż polityczna pragmatyka – podsumowuje współpracownik byłego szefa rządu. Schetyna chce być premierem, a Tusk może pokrzyżować jego plany.",Szorstka przyjaźń Tuska i Schetyny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zebranie-zarzadu-po-glownym-tematem-obsada-prezydium-senatu-i-wybory-prezydenckie/8gtcdhy,Ważna narada Platformy. O czym rozmawiali?,"Obsada Prezydium Senatu, organizacja przyszłego klubu Koalicji Obywatelskiej oraz przygotowania do przyszłorocznych wyborów prezydenckich – to główne tematy posiedzenia Zarządu Krajowego PO, który rozpoczął obrady się w środę przed południem.","Obsada Prezydium Senatu, organizacja przyszłego klubu Koalicji Obywatelskiej oraz przygotowania do przyszłorocznych wyborów prezydenckich – to główne tematy posiedzenia Zarządu Krajowego PO, który rozpoczął obrady się w środę przed południem. Posiedzenie władz Platformy rozpoczęło się przed południem w Biurze Krajowym partii w Warszawie. Wiodące tematy dyskusji to Senat, organizacja klubu parlamentarnego Koalicji Obywatelskiej oraz przygotowania do przyszłorocznych wyborów prezydenckich. – Trwają rozmowy z Lewicą i PSL i na pewno jednym z głównych tematów zarządu będzie przedyskutowanie sytuacji wokół wyboru prezydium Senatu – zapowiadał we wtorek sekretarz generalny PO Robert Tyszkiewicz. PO rozważa rozpisanie prawyborów w KO, które wyłonią kandydata na prezydenta. Z decyzją tą zamierza jednak poczekać na stanowisko Donalda Tuska – jeśli b. premier, szef Rady Europejskiej zdecyduje się kandydować na prezydenta, prawyborów nie będzie – wynika z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej. – Większość głosów była za tym, by takie prawybory się odbyły – relacjonował w rozmowie z PAP polityk z kierownictwa PO. Decyzję o ich ewentualnym rozpisaniu zarząd PO miałby podjąć na posiedzeniu 8 lub 9 listopada. Do tego czasu – jak wskazują źródła PAP – Platforma Obywatelska chce uzyskać ostateczną odpowiedź czy startem w wyborach prezydenckich zainteresowany jest Donald Tusk. Według rozmówców PAP niewykluczone, że do końca przyszłego tygodnia dojdzie do spotkania szefa Rady Europejskiej z liderem PO Grzegorzem Schetyną. – Jeśli Tusk zdecyduje się na start, wówczas prawyborów nie będzie – powiedział PAP bliski współpracownik szefa Platformy. Prawybory kandydata na prezydenta, jeśli by do nich doszło, miałyby dotyczyć nie tylko samej PO, ale całej Koalicji Obywatelskiej, którą współtworzą jeszcze: Nowoczesna, Inicjatywa Polska i Zieloni. Według rozmówców PAP z władz PO nie ma decyzji, kto miałby uczestniczyć w tego typu plebiscycie – wyłącznie członkowie ugrupowań KO, czy również np. sympatycy Platformy Obywatelskiej. – Kandydat na marszałka Senatu powinien być wybrany przez naszych senatorów. Gwarantuje to wtedy współpracę, zaufanie i dynamiczną pracę w Senacie – powiedziała dziennikarzom przed posiedzeniem zarządu była premier Ewa Kopacz. Pytana, czy w środę zapadną decyzję w sprawie obsady stanowiska marszałka Senatu, powiedziała: „myślę, że dzisiaj o personaliach nie będziemy mówić”. W samej Platformie – jak wskazują źródła PAP – nie zapadła jeszcze decyzja kto miałby pokierować pracami Senatu. Pod uwagę wciąż brani są m.in. senatorowie: Bogdan Borusewicz (marszałek Senatu w latach 2005-2015), Bogdan Klich, Sławomir Rybicki i Marek Borowski. Żaden z nich jednak – przyznają rozmówcy PAP – nie cieszy się nawet w samej PO na tyle silną pozycją, by być faworytem do objęcia tej funkcji. Swoich przedstawicieli w Prezydium Senatu chciałyby mieć PSL i Lewica (SLD, Wiosna, Lewica Razem). Kandydatką lewicowego bloku jest senator Gabriela Morawska-Stanecka; wicemarszałkiem z PSL miałby zostać z kolei Jan Filip Libicki. Schetyna zapowiedział we wtorek w Kielcach, że rozmowy z liderami PSL i SLD na temat Senatu mają być kontynuowane w przyszłym tygodniu. Wyraził też przekonanie, że jeszcze przed 12 listopada – kiedy ma odbyć się inauguracyjne posiedzenie Senatu nowej – kadencji  opozycja będzie gotowa, by przedstawić zaakceptowaną przez swych senatorów koncepcję organizacji izby. Formacje opozycyjne (blok partii lewicowych, PSL i Koalicja Obywatelska) dzięki tzw. paktowi senackiemu zdobyły większość - 51, mandatów w Senacie.",Ważna narada Platformy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/microsoft-uderzy-w-pedofili/3n4c9t8,Microsoft uderzy w pedofili,"Microsoft wspiera walkę z pedofilią. Jak poinformowała agencja Bloomberga, koncern Microsoft udostępni innym firmom narzędzie skanujące wiadomości tekstowe w poszukiwaniu treści pedofilskich. Spółka stosuje ten program na swojej platformie Xbox. Project Artemis ma pomagać w pracy moderatorów przez rozpoznawanie wzorców rozmów.","Microsoft wspiera walkę z pedofilią. Jak poinformowała agencja Bloomberga, koncern Microsoft udostępni innym firmom narzędzie skanujące wiadomości tekstowe w poszukiwaniu treści pedofilskich. Spółka stosuje ten program na swojej platformie Xbox. Project Artemis ma pomagać w pracy moderatorów przez rozpoznawanie wzorców rozmów. To ważny krok w walce z pedofilią. Projekt Artemis używa bowiem bazy wysłanych w przeszłości wiadomości i rozpoznaje wzorce, które mogą wskazywać na próby groomingu czy wykorzystywania seksualnego nieletnich. System ma zwracać uwagę na powtarzalność wzorca i charakterystyki podejrzanej osoby i w końcu przypisuje jej określone prawdopodobieństwo tego typu czynów. W kolejnym kroku firmy mogą zadecydować, czy sprawie powinien przyjrzeć się moderator. Firmy technologiczne zmagają się z rosnącą falą pornografii dziecięcej i prób wykorzystywania nieletnich, a zatrudnieni moderatorzy nie mogą sobie poradzić z ogromem wiadomości wysyłanych m.in. w prywatnych czatach tekstowych. W 2018 r. firmy branżowe zgłosiły rekordową liczbę ponad 45 mln obrazów ukazujących seksualne wykorzystywanie dzieci - alarmował we wrześniu ""New York Times"". Pedofile coraz częściej wykorzystują bowiem wbudowane w popularne platformy do gier narzędzia komunikacji lub aplikacje mobilne do prywatnego wymieniania wiadomości. Tzw. wykrywacz groomingu Micosoftu ma pomóc w redukcji przypadków wymuszania m.in. nagich zdjęć nieletnich za pomocą tekstu. Firma wykorzystuje go już na platformie Xbox i przygotowuje się do wprowadzenia techniki w komunikatorze Skype. Jak wskazuje Bloomberg dużym problemem nadal pozostaje komunikacja głosowa, powszechna w popularnych wśród młodzieży tytułach takich jak ""Fortnite"". Project Artemis został zapoczątkowany w listopadzie 2018 r., na hakathonie Microsoftu współorganizowanym przez dwie grupy ochrony praw dziecka. Od tego czasu koncern rozwijał koncepcję, współpracując m.in. z firmą stojącą za kierowaną do dzieci grą ""Roblox"", właścicielem komunikatora Kik i The Meet Group - posiadaczem aplikacji do spotkań MeetMe oraz Skout. Kolejnym partnerem jest organizacja non-profit Thorn, współzałożona przez aktora Ashtona Kutchera i aktorkę Demi Moore w celu walki z wykorzystywaniem seksualnym dzieci. Na czele zespołu Artemis stanął profesor nauk komputerowych uniwersytetu Dartmouth Hany Farid. Wcześniej ekspert opracował wraz z Microsoftem system PhotoDNA - narzędzie do wykrywania i zgłaszania zaobserwowanych przypadków pornografii dziecięcej, używane obecnie przez ponad 150 firm i organizacji. Od 10 stycznia Thorn zajmie się licencjonowaniem systemu Artemis zainteresowanym firmom. Oparty na patentach Microsoftu system będzie darmowy dla spełniających warunki usług internetowych.",Kolejny krok w walce z pedofilią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-represyjna-w-sejmie-awantura-o-sady-i-tzw-ustawe-kagancowa/79b9hv6,"Drugi dzień awantury o ""ustawę kagańcową"". To się w głowie nie mieści!","Ostatnie przedświąteczne posiedzenia Sejmu stało się areną niebywale zaciętych walk politycznych. Stawka jest wysoka - przyszłość sądownictwa. PiS wprowadza zmiany, które opozycja nazywa kneblowaniem sędziów i braniem ich pod but. Chodzi o ustawę, która m.in. zakazuje sędziom krytykowania ich przełożonych i stwarza dodatkowy ""straszak"" dla prawników w togach z fioletowym żabotem (bo rzecznicy dyscyplinarni otrzymają dużą władzę). Opozycja nazwała tę nowelę ustawą represyjną (używa też nazwy ""ustawa kagańcowa""). W ostatnich kilkudziesięciu godzinach w Sejmie urządzono Polakom żenującą awanturę. Starcie wygrali rządzący. Wygrali w sposób, którego już kiedyś używali. Mieliśmy do czynienia z nocnymi obradami, obliczonymi na wycieńczenie opozycji, ignorowaniem głosu niektórych ekspertów, odbieraniem prawa do przemawiania z mównicy sejmowej wrogim dla PiS posłom. W takiej atmosferze przegłosowano zmiany...","Ostatnie przedświąteczne posiedzenia Sejmu stało się areną niebywale zaciętych walk politycznych. Stawka jest wysoka - przyszłość sądownictwa. PiS wprowadza zmiany, które opozycja nazywa kneblowaniem sędziów i braniem ich pod but. Chodzi o ustawę, która m.in. zakazuje sędziom krytykowania ich przełożonych i stwarza dodatkowy ""straszak"" dla prawników w togach z fioletowym żabotem (bo rzecznicy dyscyplinarni otrzymają dużą władzę). Opozycja nazwała tę nowelę ustawą represyjną (używa też nazwy ""ustawa kagańcowa""). W ostatnich kilkudziesięciu godzinach w Sejmie urządzono Polakom żenującą awanturę. Starcie wygrali rządzący. Wygrali w sposób, którego już kiedyś używali. Mieliśmy do czynienia z nocnymi obradami, obliczonymi na wycieńczenie opozycji, ignorowaniem głosu niektórych ekspertów, odbieraniem prawa do przemawiania z mównicy sejmowej wrogim dla PiS posłom. W takiej atmosferze przegłosowano zmiany... 17.32 Po wznowieniu obrad głos zabrał poseł KO Sławomir Nitras. - W ten sposób ważnego prawa w Polsce uchwalać nie wolno - skomentował, odnosząc się do zabronienia przez marszałek Sejmu zadawania przez posłów pytań podczas głosowań. Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, który przejął prowadzenie obrad, nie pozwolił mu dokończyć wypowiedzi i kontynuował obrady. 17.16 Podczas trzeciego czytania ustawa dyscyplinująca sędziów przeszła przez Sejm. ""Za"" zagłosowało 233 posłów, ""przeciw"" - 205, a wstrzymało się 10 posłów Konfederacji, Posłowie nie zgodzili się na odrzucenie projektu zmian i zakończyli głosowanie nad wnioskami mniejszości i poprawkami. Wcześniej marszałek Sejmu Elżbieta Witek nie zgodziła się na zadawanie przez posłów pytań podczas tych głosowań. 17.09 Wiele wskazuje na to, że w piątek 20 grudnia (podobnie jak w czwartek) opozycja znów nie pokazała, że zrobi wszystko, by zmian w sądach nie było. Polityk PiS twierdzi, że na sali zabrakło 12 posłów opozycji. 16.51 Przedstawiciele opozycji mówią ""czarnym dniu"" polskiego parlamentaryzmu. Dariusz Rosati wypomina Marszałek Sejmu Elżbiecie Witek zachowanie, którym - jak sugeruje polityk - pogwałcono parlamentarny obyczaj. 16.44 W Sejmie odbywa się właśnie głosowanie nad poselskim projektem nowelizacji ustawy - Prawo o ustroju sądów powszechnych, ustawy o Sądzie Najwyższym oraz niektórych innych ustaw 16.30 Po drugim czytaniu projektu nowelizacji ustaw sądowych autorstwa klubu PiS politycy partii rządowej utrzymują, że z projektu usunięte zostały wszelkie zapisy, które mogą być sprzeczne z prawem unijnym. Zdecydowanie nie zgadza się z tym poseł Koalicji Obywatelskiej Borys Budka. - Od czterech lat oszukujecie Polki i Polaków, twierdząc, że cokolwiek zmieniacie na lepsze, ale Polacy to widzą. Udajecie wielkich reformatorów, a wszędzie wprowadzacie jeden wielki chaos. Komisja Europejska w bardzo twardym stanowisku mówi wyraźnie ""proszę zaprzestać prac nad tym haniebnym projektem, bo Polska i Polacy stracą pieniądze europejskie"" - skomentował. Zobaczcie, co do powiedzenia na temat ostatnich wydarzeń w Sejmie ma do powiedzenia konstytucjonalista prof. Jacek Zaleśny. 15.15 Wiceszefowa Komisji Europejskiej Viera Jourova napisała list do polskich władz, w tym prezydenta i premiera, w którym zaapelowała o wstrzymanie do czasu przeprowadzenia wszelkich niezbędnych konsultacji prac nad projektem PiS dot. dyscyplinowania sędziów. - Jakiekolwiek zmiany legislacyjne muszą być zgodne z wymaganiami stanowiącymi podstawę porządku prawnego UE oraz nie powinny prowadzić do dalszego pogarszania sytuacji w zakresie rządów prawa w Polsce. Ponadto, przygotowanie jakichkolwiek nowych aktów prawnych w tych zakresach wymaga dokładnego rozważenia oraz stosownych konsultacji ze wszystkimi interesariuszami. To powinno odbywać się w duchu lojalnej współpracy pomiędzy organami Państwa, w tym z uwzględnieniem sądownictwa. Komisja również stanowczo zachęca władze Polski do skonsultowania się z Komisją Wenecką w zakresie projektu ustawy. Dlatego też apeluję do organów państwa polskiego o niepodejmowanie prac nad nową ustawą do czasu przeprowadzenia wszelkich niezbędnych konsultacji - napisała w liście wiceszefowa KE. Posłowie opozycji, którzy nie brali udziału w czwartkowym głosowaniu zostaną ukarani. Według planu, który jest na stronie sejmowej od 12.30 do 14.00 miało odbyć się sprawozdanie z poselskiego projektu ustawy o zmianie ustawy - Prawo o ustroju sądów powszechnych, ustawy o Sądzie Najwyższym oraz niektórych innych ustaw (chodzi oczywiście o tzw. ustawę represyjną, nazywaną też kagańcową). No cóż, końca awantury jednak nie widać. Ostatnie przedświąteczne posiedzenia Sejmu stało się areną niebywale zaciętych walk politycznych. Piątkowa debata była kontynuacją czwartkowych obrad dotyczących tzw. ustawy represyjnej, zwanej także kagańcową. Znów doszło do żenujących scen w parlamencie. Posłowie zarzucali sobie nawzajem obstrukcję i złą wolę. Prawo i Sprawiedliwość wykorzystało fakt, że w czwartek posłowie opozycji nie stawili się w komplecie w Sejmie i ustawa represyjna trafiła do komisji sprawiedliwości. Po prostu opozycja przegrała tę batalię. W nocy ostre dyskusje trwały do 5 nad ranem. W piątek na Wiejskiej znów był gorąco. Kontrowersyjna ustawa, która ma - jak przekonuje opozycja - być kneblem dla niepokornym sędziów, wciąż dzieli. Ale czy awantura znów nie przedłuży się do nocy? Śledźcie naszą relację. TUTAJ WIĘCEJ O TYM, CO DZIAŁO SIĘ W SEJMIE W NOCY Z CZWARTKU NA PIĄTEK","Drugi dzień awantury o ""ustawę kagańcową""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-ponosi-wine-za-przegrana-koalicji-europejskiej/q53hlzl,Oni odpowiedzą za fiasko kampanii PO?,"Jeszcze w niedzielny wieczór wydawało się, że wszyscy mogą spać w miarę spokojnie. – Blisko siedem milionów głosów oddanych na Koalicję Europejską to jest wielki sukces – oceniał na gorąco szef PO Grzegorz Schetyna. Jednak już w poniedziałek rano sytuacja zmieniła się diametralnie i w Platformie zaczęło się nie tyle szukanie winnych „wielkiego sukcesu”, ile najlepszych sposobów na ich ukaranie.","Jeszcze w niedzielny wieczór wydawało się, że wszyscy mogą spać w miarę spokojnie. – Blisko siedem milionów głosów oddanych na Koalicję Europejską to jest wielki sukces – oceniał na gorąco szef PO Grzegorz Schetyna. Jednak już w poniedziałek rano sytuacja zmieniła się diametralnie i w Platformie zaczęło się nie tyle szukanie winnych „wielkiego sukcesu”, ile najlepszych sposobów na ich ukaranie. W strukturach PO wrze od początku tygodnia. Nikt już nie ma wątpliwości, że zakończona niedawno kampania była źle pomyślana i tak samo przeprowadzona. Szerzej piszą o tym w środowym wydaniu dziennikarze „Gazety Wyborczej”. Partyjni działacze największej z partii tworzących Koalicję Europejską w takcie rozmów o winnych porażki wskazują dwa nazwiska: Marcin Kierwiński i Tomasz Siemoniak. Pierwszy w marcu br. został szefem sztabu KE, drugi jeszcze przed ubiegłorocznymi wyborami samorządowymi objął nieoficjalne stanowisko nadzorującego trzy kolejne wyborcze wyścigi – do samorządu, PE oraz Sejmu i Senatu. Jak sobie poradzili? – Aż do niedzieli nie miałem pojęcia o tym, kto jest szefem sztabu KE. To nie jest pierwszoplanowa rola, ale jego w ogóle nie było widać – mówi nam polityk opozycji o Marcinie Kierwińskim. Dodaje, że teraz przyjdzie mu zapłacić za indolencję. – Twarzą porażki jest oczywiście Grzegorz Schetyna, ale każdy ma jasność, że jemu nikt nie podskoczy. Po co ryzykować, że przed jesiennymi wyborami do Sejmu nazwisko otwarcie krytykującego gdzieś się zawieruszy? – retorycznie pyta nasz rozmówca. W partii jednak buzuje od negatywnych emocji i działacze domagają się wyciągnięcia konsekwencji wobec winnych niedzielnego fiaska. Jednym z najaktywniejszych rozliczeniowców jest marszałek województwa opolskiego i jednocześnie szef opolskich struktur PO Andrzej Buła. – Nadszedł czas weryfikacji ludzi wewnątrz regionalnych struktur Platformy Obywatelskiej – mówił oficjalnie tuż po przegranych wyborach. Nieoficjalnie wiadomo, że Buła, który również kandydował do PE, ma duży żal do Grzegorza Schetyny za to, że ten mocno wspierał jego kontrkandydata z listy KE Jarosława Dudę, któremu udało się zdobyć mandat europosła. Andrzej Buła, wbrew swoim słowom o weryfikacji wewnątrz regionalnych struktur, ma też nawoływać do rozliczeń z Kierwińskim i Siemoniakiem. Jaka faktycznie była rola tego drugiego? W tekście „Wyborczej” Siemoniak jest łączony z dwiema minionymi kampaniami, ale jednocześnie określa się go jako „odsuniętego” od tej europarlamentarnej. – Sprawa nie jest prosta, bo w kierownictwie PO nadal jest wskazywany jako odpowiedzialny za kampanię. Jeśli faktycznie nic w niej nie robił, rodzą się pytania: nie panował nad sytuacją czy ktoś kazał mu usunąć się w cień? – słyszymy od ważnego polityka opozycji. Mniej prawdopodobna wydaje się druga z możliwości. – Siemoniak jest zbyt blisko Schetyny, żeby ktoś mógł go odsuwać, a przy tym jest zbyt inteligentny, żeby sobie na to pozwolić – słyszymy. Plotki o odsunięciu go od ośrodka decyzyjnego mogą zatem służyć... jemu samemu. Do odsunięcia od siebie winy za porażkę. Zatem ostrze rozliczeń miałoby dosięgnąć jedynie oficjalnego szefa sztabu? Z Marcinem Kierwińskim nie udało nam się skontaktować. Podobne problemy mieli podobno działacze jednego z ugrupowań tworzących KE. Gdy dowiedzieli się, że decyzją Kierwińskiego podczas wieczoru wyborczego jedynym alkoholem, i to w niewielkich ilościach, będzie wino, wpadli w popłoch. Przerażeni tą perspektywą, bezskutecznie próbowali dotrzeć do szefa sztabu, ale ich wysiłki spełzły na niczym.",Kto odpowie za fiasko kampanii PO?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-platforma-obywatelska-wydala-ponad-milion-zlotych/14wsz61,Platforma wydała astronomiczną kwotę na Facebooka,"Do lamusa odeszły już czasy, gdy politycy w kampanii wyborczej stawiali tylko na bezpośredni kontakt z wyborcami lub billboardy. Obecnie walka o głosy rozgrywa się w dużej mierze w Internecie. Wie o tym doskonale Platforma Obywatelska, która razem z innymi koalicjantami, od marca zainwestowała w płatne reklamy na Facebooku... ponad milion złotych!","Do lamusa odeszły już czasy, gdy politycy w kampanii wyborczej stawiali tylko na bezpośredni kontakt z wyborcami lub billboardy. Obecnie walka o głosy rozgrywa się w dużej mierze w Internecie. Wie o tym doskonale Platforma Obywatelska, która razem z innymi koalicjantami, od marca zainwestowała w płatne reklamy na Facebooku... ponad milion złotych! Jak wynika z publicznie dostępnych danych, które przedstawia w swoich raportach Facebook, Koalicji Obywatelskiej od marca wliczając kampanię do Europarlamentu wydała na płatne reklamy na tym portalu ponad 1,1 mln złotych! I kwota cały czas rośnie. Tylko na promocję kandydatki na premiera Małgorzaty Kidawy-Błońskiej (62 l.) przelano na konta portalu społecznościowego w ciągu ostatnich dwóch tygodni niemal 85,5 tys. zł. W tym samym czasie, od marca do teraz, PiS zapłacił za promowanie partii „jedynie” 96 tys. zł. Czy się opłaciło? Jak wynika z najnowszego sondażu IBRIS dla RMF-FM i „Dziennika Gazety Prawnej”, astronomiczna kwota wydana na płatne reklamy na Facebooku nie przekłada się na sukces koalicji. PiS może liczyć na 44,5 proc. poparcia, a na KO głos planuje oddać 23,9 proc. ankietowanych. Wszystko wskazuje na to, że astronomiczne kwoty zostaną wyrzucone w błoto...",Platforma wydała astronomiczną kwotę na Facebooku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-aleksandra-gajewska-nie-zlozyla-slubowania-wczesniej-zglaszala-to/ext590y,Posłanki PO nie było w Sejmie i nie złożyła ślubowania. Jak się tłumaczy?,Była wiceprzewodnicząca Rady Warszawy Aleksandra Gajewska została posłanką z listy Koalicji Obywatelskiej. Nie pojawiła się na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu IX kadencji i nie złożyła ślubowania poselskiego. W rozmowie z Fakt24 wytłumaczyła swoją nieobecność. - Nie mogłam uczestniczyć w obradach ze względów osobistych - mówi Aleksandra Gajewska. Co się za tym kryje?,"Była wiceprzewodnicząca Rady Warszawy Aleksandra Gajewska została posłanką z listy Koalicji Obywatelskiej. Nie pojawiła się na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu IX kadencji i nie złożyła ślubowania poselskiego. W rozmowie z Fakt24 wytłumaczyła swoją nieobecność. - Nie mogłam uczestniczyć w obradach ze względów osobistych - mówi Aleksandra Gajewska. Co się za tym kryje? We wtorek rozpoczęło się pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji. Obrady otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. W trakcie posiedzenia, po przemówieniach Prezydenta RP i Macierewicza, każdy z kolejno powoływanych posłów wypowiedział słowo: „Ślubuję”. Poseł mógł również dodać formułę ""Tak mi dopomóż Bóg"". Jako jedyna z posłanek ślubowania nie złożyła była wiceprzewodnicząca Rady Warszawy Aleksandra Gajewska. Nowowybrana posłanka startowała z ostatniego miejsca na liście Koalicji Obywatelskiej w Warszawie. Zdobyła 10 228 głosów. W rozmowie z Fakt24 próbowała wyjaśnić powód swojej nieobecności. - Ze względów osobistych nie mogłam być obecna na wczorajszym ślubowaniu. Kancelaria marszałka o tym wiedziała. To było wcześniej zgłaszane - mówi nam debiutująca w tej kadencji posłanka. Dodała, że jej ślubowanie odbędzie się w środę. Kiedy próbowaliśmy dociekać, co to za względy osobiste, unikała konkretnej odpowiedzi: - To po prostu względy osobiste. Pięć miesięcy temu, na świat przyszedł syn posłanki - Aleksander. Gajewska już wcześniej zamieszczała zdjęcia z malcem, który nieraz towarzyszył jej podczas obrad Rady Miasta Stołecznego Warszawy. W środę rano zapowiadała, że chłopczyk będzie jej towarzyszył podczas ślubowania w Sejmie.  - Dziecko jest motywacją do pracy, a nie przeszkodą. Będzie towarzyszył mi w wielu aktywnościach, które będę podejmowała. Mój syn wielokrotnie bywał w różnych miejscach i będzie dalej bywał - mówi nam Gajewska.",Posłanki PO nie było w Sejmie i nie złożyła ślubowania,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/plakaty-displate-sukces-polskiej-firmy-na-zachodzie/z7hk9g9,"Polska firma podbija świat, a produkuje... plakaty!","Tylko w zeszłym roku ich przychód osiągnął wartość 58 milionów złotych. Z roku na rok firma Displate rośnie niemal dwukrotnie. Zajmują się produkcją i sprzedażą metalowych plakatów, których kupiono u nich już ponad milion! Co ciekawe aż 99,6 procent ich zamówień trafia za granicę, głównie do Stanów Zjednoczonych.","Tylko w zeszłym roku ich przychód osiągnął wartość 58 milionów złotych. Z roku na rok firma Displate rośnie niemal dwukrotnie. Zajmują się produkcją i sprzedażą metalowych plakatów, których kupiono u nich już ponad milion! Co ciekawe aż 99,6 procent ich zamówień trafia za granicę, głównie do Stanów Zjednoczonych. Ponad 20 tysięcy zrzeszonych artystów, setki tysięcy prac sprzedanych w 49 krajach na całym świecie, miejsce wśród 100 najgorętszych startupów Europy. Od momentu startu w 2013 roku warszawski Displate przeszedł drogę od portalu-ciekawostki, na którym można było zamówić nietypowe, metalowe plakaty, po globalny marketplace (ang.; dosłownie ""rynek"", ""plac targowy""), wzbudzający zainteresowanie branżowych specjalistów i współpracujący ze znanymi na całym świecie markami. - Gdy 6 lat temu uruchamialiśmy naszą platformę, chcieliśmy po prostu pomóc ludziom wyrażać siebie. Z jednej dając im możliwość zmiany swojej przestrzeni w oryginalny sposób, z drugiej tworząc społeczność utalentowanych artystów z całego świata, a teraz także influencerów i firm – mówi Edward Ruszczyc, jeden z założycieli Displate - Jak pokazują między innymi nasze wyniki finansowe, wielkość i tempo rozwoju projektu, to ogromne wyzwanie – każdego roku podwajamy przychody. Zamierzamy nieustannie udoskonalać i rozwijać nasz marketplace - dodaje. Od chwili startu marketplace’u udało się przez niego sprzedać już milion unikalnych grafik nanoszonych na specjalne metalowe płyty wysokiej jakości. Są to jednak nie tylko autorskie projekty wykonywane przez ponad 20 tysięcy twórców zrzeszonych w ramach platformy. Unikalne prace powstają również na bazie licencji światowych marek – między innymi Star Wars, Marvel, DC Comics, Blizzard czy polskiego CD Projekt Red, który rozpoczął współpracę z Displate w maju. Co ciekawe głównym rynkiem są dla firmy Stany Zjednoczone, do których trafia ponad 30 proc. sprzedanych prac, ale bardzo dużym zainteresowaniem cieszą się one również w Niemczech, Francji, Wielkiej Brytanii, Kanadzie czy Australii. Szybki sukces Displate został dostrzeżony między innymi przez organizatorów zakończonej niedawno konferencji The Next Web Conference 2019. The Next Web – jeden z największych i najbardziej znanych portali technologicznych na świecie, umieścił marketplace w gronie 100 najgorętszych startupów Europy. Wśród polskich przedsiębiorstw Displate zajął pierwsze miejsce. Doceniono nie tylko skuteczne stworzenie innowacyjnej i oryginalnej platformy dla artystów, ale również proekologiczną postawę firmy i wywierany przez nią wpływ społeczny. Przy odnoszonym na całym świecie sukcesie, startup nie zapomina o pozytywnym wpływie, jaki przedsiębiorstwa mogą wywierać na całe nasze otoczenie. Część przychodu z każdego plakatu jest przeznaczana na wspieranie programów sadzenia drzew. Displate zaangażował się głównie w regionach Ameryki Środkowej, a także Afryki Zachodniej i Wschodniej, a dzięki działaniom firmy posadzonych zostało już ponad 9 milionów drzew. Displate to platforma z siedzibą w Warszawie, która pozwala kreatorom wizualnym z całego świata zarabiać na sprzedaży swoich prac do 49 krajów w najprostszy możliwy sposób. Obecnie platforma skupia ponad 20.000 artystów z całego świata. To doskonałe miejsce promocji tych niezwykle utalentowanych ludzi oraz ich oryginalnych i niesamowitych dzieł. Displate czuje również odpowiedzialność za nasze otoczenie i chce mieć pozytywny wpływ na świat. Na poziomie lokalnym - poprzez uczynienie Twoich ścian wyjątkowymi - oraz na poziomie globalnym - poprzez zmniejszenie śladu ekologicznego. To teraz robi polski hydraulik z reklamy. „Modeling to był etap przejściowy""","Polska firma podbija świat, a produkuje... plakaty!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/danuta-i-lech-walesowie-wplacili-po-30-tys-zl-na-kampanie-wyborcza-syna-jaroslawa/d64qgmk,Hojni rodzice Jarosława Wałęsy. Dostał grube tysiące. Na co?,"Jarosław Wałęsa był jednym z największych przegranych jesiennych wyborów samorządowych. Mimo sprzyjających sondaży przedwyborczych Jarosławowi Wałęsie nie udało się wejść do II tury wyborów na prezydenta Gdańska, przegrał z Pawłem Adamowiczem i kandydatem PiS Kacprem Płażyńskim. Jak ustalił ""Super Express"", kandydata Platformy hojnie wsparli wtedy rodzice Danuta i Lech Wałęsowie, którzy wpłacili po 30 tys. zł na kampanię wyborczą syna!","Jarosław Wałęsa był jednym z największych przegranych jesiennych wyborów samorządowych. Mimo sprzyjających sondaży przedwyborczych Jarosławowi Wałęsie nie udało się wejść do II tury wyborów na prezydenta Gdańska, przegrał z Pawłem Adamowiczem i kandydatem PiS Kacprem Płażyńskim. Jak ustalił ""Super Express"", kandydata Platformy hojnie wsparli wtedy rodzice Danuta i Lech Wałęsowie, którzy wpłacili po 30 tys. zł na kampanię wyborczą syna! - Start w wyborach samorządowych w Gdańsku był dobrą lekcją – pokory, szukania sojuszników, tworzenia zespołu - ocenił w rozmowie z Faktem Jarosław Wałęsa. Teraz okazuje się, że tamten czas mógł być dla niego także lekcją tego, czym jest miłość rodzicielska. Rodzice młodego Wałęsy byli bowiem gotowi na wiele, by wesprzeć syna w jego wyborczych staraniach o fotel włodarza Gdańska. Co takiego zrobili? Jak podaje ""Super Express"", przed jesiennymi wyborami samorządowymi państwo Wałęsowie przelali w sumie na na fundusz wyborczy PO, z dopiskiem „Pomorskie/Gdańsk/Prezydent” aż 60 tys. zł. Do tego najwyraźniej zrobili w tajemnicy przed swoją latoroślą. - Nie wiem czy wpłacili, muszę sprawdzić - powiedział Jarosław Wałęsa w ""SE"". On sam przeznaczył na ten cel ledwie 15 tys. zł. Syn byłego prezydenta od 2009 r. zasiada w europarlamencie, obecnie ponownie ubiega się o mandat. - Kandyduję do Brukseli, bo wiem, że możemy wiele zrobić dla Polski, która przez ostatnie trzy lata utraciła tam prestiż - mówił w niedawnym wywiadzie z Faktem.",Lech i Jarosław Wałęsowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/mobilne-laboratorium-do-badania-jakosci-powietrza-zawitalo-do-poznania/bnpgct3,Mobilne laboratorium zbada powietrze,"W ramach akcji „Spalajmy. Nie zatruwajmy” Poznań odwiedziło mobilne laboratorium – dron i samochód elektryczny. Mieszkańcy mogli zobaczyć, jak sprawdza się jakość powietrza oraz czym poznaniacy palą w piecach.","W ramach akcji „Spalajmy. Nie zatruwajmy” Poznań odwiedziło mobilne laboratorium – dron i samochód elektryczny. Mieszkańcy mogli zobaczyć, jak sprawdza się jakość powietrza oraz czym poznaniacy palą w piecach. Wydarzenie poświęcone dbaniu o powietrze odbyło się na dziedzińcu urzędu miasta. Przedstawiciele Głównego Instytutu Górnictwa zaprezentowali poznaniakom, jak działa mobilne laboratorium. – Instytut bazuje na autorsko opracowanych mobilnych czujnikach pomiaru wskaźników zanieczyszczeń powietrza. Eko Patrol GIG jako platformy pomiarowe wykorzystuje bezzałogowe statki powietrzne (drony) oraz samochód elektryczny – mówi Anna Jarmuż z urzędu miasta. Mieszkańcy mieli również okazję do sprawdzenia, jak mobilne laboratorium radzi sobie w praktyce. – Badania pomiarowe członkowie Eko Patrolu GIG, w asyście strażników miejskich, przeprowadzili na osiedlu Warszawskim. Zgromadzone dane opracowane zostaną w formie raportu. Znajdą się w nim wyniki przeprowadzonych badań wraz z ich interpretacją i wizualizacją – dodaje Anna Jarmuż. W przyszłości takie laboratorium ma być wykorzystywane w Poznaniu. Inwestycja będzie zrealizowana z budżetu obywatelskiego.",Mobilne laboratorium do badania powietrza,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marcin-gortat-zawiedziony-premiera-wiedzmina/yzz3v9e,"Gortat wyszedł z premiery Wiedźmina. ""Ktoś jest niepoważny""","Marcin Gortat dość rzadko pojawia się na salonach. Ostatnio zrobił wyjątek i gościł na premierze serialu ""Wiedźmin"". Zaproszone osoby mogły obejrzeć kawałek tej produkcji. Koszykarz jednak nie zobaczył ani minuty, bo wyszedł z premiery. Dlaczego?","Marcin Gortat dość rzadko pojawia się na salonach. Ostatnio zrobił wyjątek i gościł na premierze serialu ""Wiedźmin"". Zaproszone osoby mogły obejrzeć kawałek tej produkcji. Koszykarz jednak nie zobaczył ani minuty, bo wyszedł z premiery. Dlaczego? ""Wiedźmin"" według kultowej sagi Andrzeja Sapkowskiego to jeden z najbardziej oczekiwanych seriali tego roku. W piątek 20 grudnia, o godzinie 9.00, na platformie Netflix zostało udostępnione wszystkie odcinki serialu, których jest osiem. Część osób mogła przedpremierowo obejrzeć kilka odcinków produkcji, o której jest głośno. W środę na uroczystej premierze pojawiło się wiele gwiazd, które miały taką możliwość. Wśród gości znalazł się Marcin Gortat.  Koszykarz nie skorzystał z okazji i nie obejrzał ani minuty ""Wiedźmina"". Dlaczego? Gortat wyszedł z premiery, bo był bardzo zawiedziony organizacją całego przedsięwzięcia. Według jego relacji, wszystko znacznie przeciągało się w czasie, a to mu się nie podobało. ""Chciałem podziękować za zaproszenie na premierów Netflixa ""Wiedźmin"", ale po oczekiwaniu 2h postanowiłem opuścić salę. Ktoś jest naprawdę niepoważny. Po 100nej powtórce soundtracku bałem się, że będzie mi się śniła w nocy"" - napisał na Twitterze.  Choć na premierze było sporo gwiazd, to nieprzychylnym komentarzem podzielił się na razie tylko Marcin Gortat. Czy faktycznie podczas premiery doszło do znacznego opóźnienia? Czym było ono spowodowane? Skierowaliśmy nasze pytanie do osób, które zajmowały się premierą. Na razie nie dostaliśmy odpowiedzi.  Burza po materiale „Wiadomości"" TVP. Gortat się wściekł. A my sprawdziliśmy, czy ""to było możliwe""?","Premiera ""Wiedźmina""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/borys-budka-chce-zostac-szefem-klubu-po/rwxfkn3,Budka rzuci rękawicę Schetynie?,"- Dziś potrzeba zmian. Gdyby wszystko było dobrze, to udałoby się wygrać wybory parlamentarnej - powiedział Borys Budka w ""Faktach po Faktach"". Czy wystartuje na szefa PO, nie wiadomo. Zadeklarował jednak, że zamierza ubiegać się o stanowisko przewodniczącego klubu Platformy Obywatelskiej.","- Dziś potrzeba zmian. Gdyby wszystko było dobrze, to udałoby się wygrać wybory parlamentarnej - powiedział Borys Budka w ""Faktach po Faktach"". Czy wystartuje na szefa PO, nie wiadomo. Zadeklarował jednak, że zamierza ubiegać się o stanowisko przewodniczącego klubu Platformy Obywatelskiej. Budka był pytany w ""Faktach po Faktach"" TVN24, czy chce zostać szefem PO. Odparł, że dzisiaj w Platformie potrzeba zmian. - Gdyby wszytko było dobrze, to wygralibyśmy wybory parlamentarne, udało nam się wspólnie wygrać wybory w Senacie (...) natomiast w Sejmie trochę zabrakło. I teraz bez takiej, mówię specjalnie tę nazwę, ""dobrej zmiany"" nie będzie możliwe zwycięstwo w przyszłości - zaznaczył Budka. Przypomnijmy, że kadencja Grzegorza Schetyny jako szefa partii upływa z końcem stycznia przyszłego roku, a wybory mają odbyć się w lutym. Dopytywany, czy zatem chce być szefem Platformy Budka powiedział, że o decyzjach personalnych w samej PO będzie mowa w najbliższym czasie. - Jestem przekonany, że PO potrzebuje zmian, a ja sam jestem przygotowany do tego, by jeśli będę miał taki mandat zaufania od koleżanek i kolegów, podjąć się tej roli - powiedział Budka. Podkreślił, że teraz najważniejsze jest, aby opozycja przejęła władze w Senacie, a drugi etap to wybory prezydium i przewodniczącego klubu. - I tu jestem gotowy stanąć do tej rywalizacji, by prosić moje koleżanki i kolegów, byśmy wspólnie tak ułożyli ten klub, by każdy znalazł w nim miejsce (...) Będę ubiegał się o stanowisko szefa klubu - stwierdził Budka. Dodał, że jeżeli będzie dla niego kontrkandydat na to stanowisko, to będzie to ""sportowa rywalizacja"". Pośród potencjalnych kandydatów na szefa klubu PO są wymieniani: Małgorzata Kidawa-Błońska, Borys Budka, Tomasz Siemoniak i Izabela Leszczyna. Wcześniejszym szefem klubu PO-KO był Sławomir Neumann. Tuż przed wyborami parlamentarnymi TVP Info opublikowało nagrania ze spotkania Sławomira Neumanna z lokalnymi działaczami z Tczewa w 2017 r,, podczas którego Neumann omawiał kwestie polityczne, używając ostrych słów i wulgaryzmów. 6 października 2019 r. Neumann zrezygnował z funkcji przewodniczącego klubu parlamentarnego PO-KO. (Źródło: PAP) Sławomir Neumann. Taśmy i słowa o Konfederacji. Czy politykowi KO uda się dostać do Sejmu?",Borys Budka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/spor-o-nazwe-ulicy-bl-bpa-jozafata-kocylowskiego-w-przemyslu/vrdbve5,Spór o nazwę ulicy w Przemyślu. Ambasada Ukrainy oburzona,"Radni Przemyśla na Podkarpaciu postanowili wymazać nazwę ulicy bł. bpa Jozafata Kocyłowskiego. Wywołuje to wielkie oburzenie Ukraińców, dla których grekokatolicki duchowny jest ważną postacią. Decyzję krytykują ambasada Ukrainy oraz mer Lwowa, który w liście otwartym do władz Przemyśla stwierdza, że zaważy to na stosunkach partnerskich między obydwoma miastami.","Radni Przemyśla na Podkarpaciu postanowili wymazać nazwę ulicy bł. bpa Jozafata Kocyłowskiego. Wywołuje to wielkie oburzenie Ukraińców, dla których grekokatolicki duchowny jest ważną postacią. Decyzję krytykują ambasada Ukrainy oraz mer Lwowa, który w liście otwartym do władz Przemyśla stwierdza, że zaważy to na stosunkach partnerskich między obydwoma miastami. Nazwa ulicy przetrwała 6 lat. Kiedy ją nadawano, były protesty polskich środowisk, które przekonywały, że biskup Kocyłowski w czasie II wojny światowej współpracował z hitlerowskimi Niemcami. Przypomniano, że w Przemyślu błogosławił oddziałom Waffen-SS Galizien i zachęcał Ukraińców do wstępowania w szeregi tej formacji, która następnie brała udział ludobójstwie Polaków na Kresach. Teraz podobne argumenty posłużyły obecnym radnym, aby w czwartek zmienić patrona ulicy i przywrócić jej poprzednią nazwę - Jana Śnigurskiego, XIX-wiecznego biskupa Kościoła Grekokatolickiego. Decyzja przemyskich radnych spotykała się z krytyką ukraińskich władz. Andrij Sadowy, mer Lwowa w liście otwartym do prezydenta Przemyśla Wojciecha Bakuna zażądał przywrócenia nazwy ulicy. Jak tłumaczy postać biskupa Kocyłowskiego dla setek tysięcy katolików jest symbolem oporu człowieka wobec bolszewickiej ideologii. Zaznaczył też, że św. Jan Paweł II uznał go w 2001 r. za błogosławionego męczennika. ""Dla społeczności lwowskiej obecność w partnerskim Przemyślu ulicy imienia biskupa Kocyłowskiego stanowi ważną gwarancję przyjaznych relacji między Lwowem a Przemyślem"" - zaznacza w liście mer Lwowa. ""Pochopna i nieprzemyślana” – tak decyzję radnych określa Ambasada Ukrainy w Warszawie, która zamieściła wpis na Facebooku. „Manipulacja autorów uchwały argumentami wyrwanymi z kontekstu, niechęć wysłuchania obywateli RP narodowości ukraińskiej - równoprawnych mieszkańców Przemyśla, tym razem niestety zwyciężyły"" – komentuje ambasada. Za zmianą nazwy ulicy głosowało 6 radnych – pięciu z klubu „Wspólnie dla Przemyśla” oraz jeden z Platformy Obywatelskiej. W głosowaniu nie wzięli udziału radni Prawa i Sprawiedliwości. Od głosu wstrzymali się pozostali radni PO oraz członkowie klubów radnych SLD i Regia Civitas. Jeden z radnych zapowiedział, że zawiadomi ABW o naciskach polskich polityków na radnych w sprawie głosowania.",Radni Przemyśla postanowili wykreślić obecną nazwę ulicy bł. bpa Jozafata Kocyłowskiego i przywrócić poprzednią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/danuta-holecka-bronila-jacka-saryusz-wolskiego/fyqw6v4,Holecka z TVP odpowiada za polityka PiS. Wie lepiej?,"W normalnej sytuacji dziennikarz zadaje politykowi pytania i drąży w poszukiwaniu odpowiedzi. Jednak zupełnie inna sytuacja miała miejsce w TVP, gdzie Danuta Holecka wzięła w obronę zakłopotanego polityka PiS i odpowiedziała na pytanie w jego imieniu.","W normalnej sytuacji dziennikarz zadaje politykowi pytania i drąży w poszukiwaniu odpowiedzi. Jednak zupełnie inna sytuacja miała miejsce w TVP, gdzie Danuta Holecka wzięła w obronę zakłopotanego polityka PiS i odpowiedziała na pytanie w jego imieniu. W pogramie ""Gość Wiadomości"" w TVP Info wystąpili polityk PiS Jacek Saryusz Wolski oraz poseł Józef Brynkus z Kukiz'15. Ten ostatni wypomniał Saryusz Wolskiemu, że przez długi czas był politykiem Platformy, po czym gładko przeskoczył do PiS. Zarzucił mu, że zmienia poglądy. Jacek Saryusz Wolski nie odpowiedział. I jak się okazuje – wcale nie musiał. Bo wyręczyła go prowadząca program Danuta Holecka. – Z tego, co wiem, to prof. Jacek Saryusz-Wolski poglądów nie zmienił. Jeżeli już, to barwy polityczne, to jest trochę inaczej. Właśnie ze względu na to je zmienił, że barwy, pod którymi był, zmieniły poglądy na Polskę – powiedziała. Sama zresztą zorientowała się po chwili w tej kuriozalnej sytuacji – dziennikarz powinien być przecież obiektywny i nie powinien bronić i tłumaczyć polityków, również tych z obozu władzy. Holecka przeprosiła Saryusz-Wolskiego, że nagle stała się jego rzecznikiem.",Holecka z TVP odpowiada za polityka PiS. Wie lepiej?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/zarzad-transportu-miejskiego-wybuduje-11-nowych-przystankow-w-poznaniu/vg49nw6,Zrobią nowe przystanki,Aż 11 nowych przystanków powstanie w Poznaniu,"Dobre wieści dla pasażerów komunikacji publicznej. Zarząd Transportu Miejskiego planuje budowę 11 nowych przystanków autobusowych. Znana już jest ich lokalizacja. Mowa o tzw. platformach przystankowych. – To przystanek zlokalizowany w pasie ruchu, a nie w zatoce, o krawędzi wyniesionej na wysokość 18 cm w stosunku do poziomu jezdni. To pozwala jak najlepiej dostosować przystanek do potrzeb osób z niepełnosprawnościami oraz ograniczeniami ruchowymi – tłumaczy Bartosz Trzebiatowski z ZTM. Nowe przystanki bardzo się przydadzą, bo teraz do autobusu w tych miejscach nie wsiada się zbyt wygodnie. Kiedy możemy się spodziewać budowy nowych? Mają one zostać zaprojektowane do końca listopada. To, kiedy zostaną wykonane, zależeć będzie od możliwości finansowych. Platformy mają być zlokalizowane poza centrum miasta. – Mowa o przystankach, gdzie dziś wsiadanie do autobusu odbywa się z poziomu jezdni lub nieutwardzonego pobocza. Na wybór lokalizacji miały wpływ m.in. wnioski i głosy z rad osiedli, obecny stan techniczny przystanków i częstotliwość korzystania z nich przez pasażerów – wylicza Trzebiatowski.  Tu zrobią platformy:

Przystanki: Deszczowa, Wietrzna i Szklarniowa na ul. Morasko, Krzyżowa na ul. Dolna Wilda, Oliwkowa na ul. Szczepankowo, Podolany na ul. Biskupińskiej, Porzeczkowa na ul. Szczepankowo, Ptasia na ul. Ptasiej, Rycerska na ul. Marcelińskiej, Spławska na ul. Ostrowskiej, Warowna na ul. Obodrzyckiej.",przystanek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/loty-kuchcinskiego-zabierze-na-poklad-kazdego-kogo-zechce/h31pkwq,Kuchciński zabierze na pokład kogo zechce?!,"Teraz już nic nie powstrzyma polityków przed wykorzystywaniem przywilejów. Po tym jak Marek Kuchciński (64 l.) zrobił sobie z rządowego samolotu luksusową taksówkę dla siebie i swojej rodziny, tak zmieniono przepisy, że oficjelom będzie jeszcze łatwiej nadużywać władzy. W lotniczą podróż będą mogli zabrać nie tylko rodzinę, ale każdego, kto im się spodoba.","Teraz już nic nie powstrzyma polityków przed wykorzystywaniem przywilejów. Po tym jak Marek Kuchciński (64 l.) zrobił sobie z rządowego samolotu luksusową taksówkę dla siebie i swojej rodziny, tak zmieniono przepisy, że oficjelom będzie jeszcze łatwiej nadużywać władzy. W lotniczą podróż będą mogli zabrać nie tylko rodzinę, ale każdego, kto im się spodoba. We wtorek rano szef kancelarii premiera Michał Dworczyk (44 l.) oświadczył, że według nowych przepisów rodzinę będzie można zabierać na pokład rządowego odrzutowca, ale teraz trzeba będzie za to płacić jak za bilet w LOT. Zapytaliśmy Centrum Informacyjne Rządu, kogo będzie się uznawać za rodzinę. CIR wyjaśniło nam, że „świadomie i celowo zrezygnowano z wprowadzania zamkniętego katalogu osób uznawanych za członków rodziny”. Świadomie i celowo! Dalej CIR tłumaczy, że tym samym chce uwzględnić i uszanować „różnorakie możliwe sytuacje rodzinne i stany faktyczne”. Tak, to nie pomyłka – politycy PiS, którzy na co dzień przekonują, że definicja rodziny jest tylko jedna, w tym wypadku pozostawiają sobie swobodę. Dlaczego? Bo tu chodzi o dostęp do lotów luksusową maszyną! Pojęcie „rodzina” można więc dowolnie rozszerzyć! A kto będzie decydował o tym, kto jest rodziną polityka? „W przypadku każdego lotu, w którym miałaby wziąć udział osoba w charakterze członka rodziny, będzie wymagane uzyskanie uprzedniej zgody szefa KPRM” – czytamy w odpowiedzi CIR. W hierarchii partyjnej Dworczyk jest niżej niż Kuchciński. Trudno przypuszczać, by podważył deklarację, że ktoś należy do rodziny marszałka. Skoro jednak za rodzinę trzeba płacić, a za kolegów nie, Kuchciński może udawać, że leci z kolegą, a nie np. z wujkiem. Wiele wskazuje na to, że PiS szybko nie pozbędzie się problemu z lotami marszałka. Posłowie Platformy odwiedzili kolejną instytucję – Dowództwo Generalne Rodzajów Sił Zbrojnych. – Zdarzały się miesiące, że marszałek latał na trasie Warszawa – Rzeszów niemal co trzeci dzień! – mówił po otrzymaniu dokumentów poseł Marcin Kierwiński (43 l.).","Loty Kuchcińskiego. Zabierze na pokład każdego, kogo zechce?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-grzegorz-schetyna-liderem-opozycji/1k7pje5,Polacy wskazali lidera opozycji. Ale zaskoczenie!,"Doskonałe wieści dla przewodniczącego Platformy Obywatelskiej! Pomimo wielu krytycznych opinii na temat politycznych talentów Grzegorza Schetyny to jednak on, a nie żaden inny polityk, przychodzi badanym na myśl, gdy mają wskazać lidera opozycji.","Doskonałe wieści dla przewodniczącego Platformy Obywatelskiej! Pomimo wielu krytycznych opinii na temat politycznych talentów Grzegorza Schetyny to jednak on, a nie żaden inny polityk, przychodzi badanym na myśl, gdy mają wskazać lidera opozycji. W badaniu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"", które wykonano metodą odpowiedzi spontanicznych, czyli nazwisk podawanych przez respondenta, a nie odczytywanych z przygotowanej wcześniej listy, to Grzegorz Schetyna otrzymał najwięcej bo ponad 28 proc. wskazań jako ""lider opozycji"". Ten wynik nie może jednak rzucać na kolana z uwagi na fakt, że ponad 42 proc. badanych nie wiedziało, kogo wskazać jako lidera opozycji. Drugie miejsce w tym spontanicznym rankingu zajął Donald Tusk z wynikiem 8,6 proc. Czy dlatego, że Tusk jakby ""abdykował"" po wyborach europejskich? Na kolejnej pozycji uplasował się Janusz Korwin-Mikke (3,1 proc.), Władysław Kosiniak-Kamysz (2,8 proc.) oraz Włodzimierz Czarzasty (2 proc.). Reszta polityków wymienianych przez respondentów w odpowiedziach notuje śladowe poparcie w charakterze liderów opozycji. Chociaż oprócz Tuska czy Korwin-Mikkego, którzy od lat są obecni w polskiej polityce, wyborcy wymieniali też młodych polityków, takich jak Rafał Trzaskowski, Krzysztof Brejza czy Bartosz Arłukowicz. Nikt z badanych nie wymienił za to w tym kontekście polityków lewicy: Roberta Biedronia i Adriana Zandberga. (Źródło: ""Rzeczpospolita"") ",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/strazak-bohater-z-olsztyna-potrzebuje-pomocy/fp4qzm3,Kiedyś ratował życie i dostawał medale. Dziś błaga o pomoc,"Kiedyś był bohaterem i dostawał medale, dziś jest inwalidą i nikogo nie obchodzi. Nie może nawet wyjść z domu, bo jego blok nie ma platformy, po której mógłby zjechać wózek. – Błagam prezesa spółdzielni o pomoc! – żali się były strażak Artur Smolski (82 l.) z Olsztyna. A prezes pozostaje głuchy na ten krzyk rozpaczy.","Kiedyś był bohaterem i dostawał medale, dziś jest inwalidą i nikogo nie obchodzi. Nie może nawet wyjść z domu, bo jego blok nie ma platformy, po której mógłby zjechać wózek. – Błagam prezesa spółdzielni o pomoc! – żali się były strażak Artur Smolski (82 l.) z Olsztyna. A prezes pozostaje głuchy na ten krzyk rozpaczy. Pan Artur był strażakiem ochotnikiem. Został ciężko poparzony w 1971 r., gdy gasił pożar zbiorników ropy w Rafinerii Czechowice-Dziedzice, gdzie zginęło 37 osób. 30 proc. skóry jego nóg zwęgliło się, gdy brodził po kolana w palącej się ropie. Za bohaterstwo podczas tej akcji ratowniczej dostał Złoty Krzyż Zasługi. A potem wszyscy o nim zapomnieli. Siedem lat temu amputowano mu obie nogi. Na domiar złego w tym samym czasie jego żona zginęła w wypadku samochodowym i pan Artur został całkiem sam.  – Od tamtej pory mój świat to okno i telewizor. A ja tak chciałbym wyjść! Wystarczy zbudować podjazd pod klatkę – mówi. Jednak Wiesław Barański (64 l.), prezes Spółdzielni Mieszkaniowej Pojezierze upiera się, że montaż platformy schodowej jest niezgodny z przepisami. – A co, jak w bloku wybuchnie pożar? Nie będę miał jak uciec – załamuje się pan Artur. – Szkoda, że nie zginąłem w pożarze rafinerii. Wtedy nie męczyłbym się jak teraz – kwituje ze smutkiem. Ludzie łapali za co popadnie - krzesła, skrzynki, łom. Razem pokonali nożownika",Strażak bohater z Olsztyna potrzebuje pomocy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-obywatelska-pisze-list-do-prezydenta-w-sprawie-antoniego-macierewicza/hxcqcnn,"Mocny list ws. Macierewicza. Piszą, że żeruje na kłamstwie","Posłowie Platformy Obywatelskiej skierowali list do prezydenta Andrzej Dudy o zmianę decyzji w sprawie marszałka seniora Sejmu, tak by nie był nim Antoni Macierewicz. Zarzucili mu, że „stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim”.","Posłowie Platformy Obywatelskiej skierowali list do prezydenta Andrzej Dudy o zmianę decyzji w sprawie marszałka seniora Sejmu, tak by nie był nim Antoni Macierewicz. Zarzucili mu, że „stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim”. Prezydent Andrzej Duda zdecydował, że marszałkiem seniorem Sejmu będzie Antoni Macierewicz (PiS), a marszałkiem seniorem Senatu Barbara Borys-Damięcka (KO). O zmianę decyzji ws. marszałka seniora Sejmu zaapelowali do prezydenta posłowie Platformy. „Nominacja ta jest obraźliwa dla Polek i Polaków, którym na sercu leży dobro Ojczyzny. Domagamy się, by nie nobilitował Pan osoby, która – nawet według Pana opinii – stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim” – czytamy w liście. Zdaniem posłów Platformy, „Antoni Macierewicz zdemolował polską armię i działał wbrew interesom Polski”. Posłowie PO wskazali, że po katastrofie smoleńskiej przyszły marszałek senior „kłamał o dobijaniu rannych, bombie próżniowej, żelaznej brzozie”. Wytknęli mu, że „powołał podkomisję, która zasłynęła eksperymentami z parówką. Nie zważając na protesty rodzin wnioskował o ekshumacje ich bliskich”. „Funkcja, którą Pan pełni i złożona przez Pana przysięga zobowiązuje Pana do tego, by strzec niezłomnie godności narodu, niepodległości i bezpieczeństwa państwa” – zwracają uwagę prezydentowi politycy opozycji.",Antonia Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-wyborczy/zhnqgs4,Najnowszy sondaż. Platformie miny zrzedły,"Kolejny sondaż i kolejne wyniki podgrzewające polityczną atmosferę. W najnowszym badaniu wyborczym PiS nadal utrzymuje pozycję lidera, a Platforma zajmuje drugie miejsce. Ale różnica między tymi partiami wynosi aż 15 procent! W PO z pewnością ten sondaż nie poprawił humorów...","Kolejny sondaż i kolejne wyniki podgrzewające polityczną atmosferę. W najnowszym badaniu wyborczym PiS nadal utrzymuje pozycję lidera, a Platforma zajmuje drugie miejsce. Ale różnica między tymi partiami wynosi aż 15 procent! W PO z pewnością ten sondaż nie poprawił humorów... Badanie dla dla Super Expressu przeprowadził Instytut Badań Pollster. Wynika z niego, że gdyby wybory odbyły się dziś, do Sejmu weszłoby pięć ugrupowań. Pierwsze miejsce zajęło PiS z wynikiem 39 proc. Z kolei 24 proc. ankietowanych wyznało, że swój głos oddałoby na Platformę Obywatelską. Trzecie miejsce przypadłoby partii Wiosna Roberta Biedronia, na którą chce głosować 12 proc. badanych. Przez próg wyborczy przeskoczyłyby jeszcze: Kukuz'15 (6 proc.) i Polskie Stronnictwo Ludowe (5 proc.). Do Sejmu nie weszłyby SLD, Wolność Korwina-Mikkego oraz Nowoczesna. Wybory do polskiego parlamentu odbędą się jesienią bieżącego roku, ich dokładna data nie jest jeszcze znana. Datę tę wyznacza prezydent najpóźniej na 90 dni przed końcem kadencji Sejmu. Podczas głosowania wybranych zostanie 460 posłów oraz 100 senatorów na czteroletnią kadencję.",Nowy sondaż wyborczy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-wspolny-start-do-senatu-to-jedyna-szansa-dla-opozycji/hex4wvw,To jedyna szansa dla opozycji! Najnowszy sondaż,"Politycy opozycji powinni się porozumieć co do startu w wyborach do Senatu – wynika z sondażu IBRiS, który publikuje „Rzeczpospolita”. Tak uważa 51 proc. Polaków. 20 proc. jest odmiennego zdania. Chodzi przede wszystkim o to, by partie opozycyjne niepotrzebnie nie konkurowały między sobą, a zamiast tego zjednoczyły siły przeciwko kandydatom Zjednoczonej Prawicy.","Politycy opozycji powinni się porozumieć co do startu w wyborach do Senatu – wynika z sondażu IBRiS, który publikuje „Rzeczpospolita”. Tak uważa 51 proc. Polaków. 20 proc. jest odmiennego zdania. Chodzi przede wszystkim o to, by partie opozycyjne niepotrzebnie nie konkurowały między sobą, a zamiast tego zjednoczyły siły przeciwko kandydatom Zjednoczonej Prawicy. Naprawdę niewiele czasu zostało do jesiennych wyborów do Sejmu i Senatu. Opozycja miała iść razem, ale dziś okazuje się, że nic z tego – Platforma nie dogadała się z PSL, w związku z czym jedna i druga partia wystartują osobno. PO stawia na koalicję z eurowyborów. SLD stworzy wspólne listy z Wiosną i partią Razem.  Co na to Polacy? Okazuje się, że ponad połowa badanych (51 proc.) uważa, że „partie opozycyjne powinny wystawić wspólnych kandydatów na senatorów przeciw kandydatom Zjednoczonej Prawicy"" – wynika z sondażu IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej”. Innego zdania jest 20 proc. ankietowanych. Senatorów wybieramy w stu jednomandatowych okręgach. Dziś PiS ma 62 senatorów, czyli większość. Znacznie ułatwia to przeprowadzanie przez Izbę Wyższą projektów legislacyjnych PiS.   „Gdyby opozycja zdecydowała się walczyć o Senat i wystawiła dobrych kandydatów mogłaby skutecznie utrudnić rządzenie partii Jarosława Kaczyńskiego. Jest jednak kilka przeszkód, by taki scenariusz zrealizować. Jeśli prawdą jest domniemanie o tym, że ludowcy liczą się z perspektywą koalicji po wyborach nie tylko z PO, ale i z PiS, to wspólny opozycyjny kandydat do Senatu jest tylko obciążeniem. A z wypowiedzi prezesa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza jednoznacznie wynika, że tą formą współpracy liderzy ludowców nie są zainteresowani. Co innego wyborcy – wśród osób, które dziś deklarują chęć głosowania na PSL, 83 procent opowiada się za wspólną listą do Senatu. W tej sytuacji możliwa jest chyba tylko współpraca na zasadzie „cichych wspólników"", czyli nie wystawianie przeciw sobie konkurentów w okręgach. Problematyczne byłoby też wystawianie swoich kandydatów przez mniejsze partie lewicowe jako propozycji dla np. wyborców PO” – zauważa dziennik.  Ojciec Dawidka przed śmiercią był w kościele? Poszliśmy tam z kamerą",To jedyna szansa dla opozycji! Najnowszy sondaż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-zrezygnowal-ze-startu-na-prezydenta-sytuacja-w-platformie-obywatelskiej/5ljjyn9,Szok w Platformie! Co zrobią sieroty po Tusku?,"Porzuceni, zdradzeni, zszokowani. Wielu polityków PO wbrew rozsądkowi wierzyło w to, że Donald Tusk powróci do polskiej polityki na białym koniu. Dlaczego wbrew rozsądkowi? Bo kończący swoją drugą kadencję przewodniczący Rady Europejskiej startuje tylko w takich zawodach, w których ma gwarancje zdobycia złotego medalu.","Porzuceni, zdradzeni, zszokowani. Wielu polityków PO wbrew rozsądkowi wierzyło w to, że Donald Tusk powróci do polskiej polityki na białym koniu. Dlaczego wbrew rozsądkowi? Bo kończący swoją drugą kadencję przewodniczący Rady Europejskiej startuje tylko w takich zawodach, w których ma gwarancje zdobycia złotego medalu. Wyścig prezydencki takiej pewności nie daje. Co więcej, ryzyko porażki przy tak dużym negatywnym elektoracie jest właściwie pewne. Poza tym po co bić się o coś bardzo niepewnego, skoro funkcja szefa największej frakcji w europarlamencie gwarantuje luksusowe i bezstresowe życie, pełne wyjazdów, zwiedzania świata, atencji i zaszczytów. Zupełnie inaczej wygląda sytuacja sierot po Donaldzie Tusku. W najtrudniejszej sytuacji jest Grzegorz Schetyna. To na niego spadnie całkowita odpowiedzialność za wskazanie kandydata i wynik wyborów prezydenckich. A nie ma w kim wybierać. Na placu boju najprawdopodobniej pozostanie Małgorzata Kidawa-Błońska, która będzie musiała się zmierzyć nie tylko z Andrzejem Dudą, ale również z Władysławem Kosiniak-Kamyszem i kandydatem lewicy. Zarówno krajowa wierchuszka PO, jak i brukselska placówka nie bardzo wierzy w sukces projektu pod tytułem ""Pierwsza kobieta w Pałacu Prezydenckim"". Ci, którzy rozumieją politykę, wiedzą, że Kidawa-Błońska nie poprawiła notowań Platformy i podczas wyborów parlamentarnych osiągnęła szklany sufit. Wielu działaczy podkreśla, że nie wyobraża sobie salonowej damy na festynach czy spotkaniach w terenie. Niektórzy łudzą się, że sytuację poprawi wsparcie z Brukseli. Za kim w takiej sytuacji opowie się Donald Tusk? Czy za byłą rzeczniczką swojego rządu Kidawą-Błońską, czy byłym ministrem w tymże rządzie Władysławem Kosiniak-Kamyszem. Ten ostatni po wyborach spotkał się z szefem Rady Europejskiej. Tusk nie przepada za jasnymi deklaracjami, dlatego, moim zdaniem, wybierze bezpieczny wariant. Coś na zasadzie: zarówno kandydat PSL, jak i kandydatka PO, to członkowie wielkiej europejskiej rodziny EPP i oboje warci są głosu. W takiej sytuacji do drugiej tury wejdzie ten, kto będzie miał lepszą kampanię. W sztabie prezesa PSL znajdą się szefowie kampanii z 2005 roku, którzy zdobyli razem 100 proc. głosów. Michał Kamiński (współtworzył zwycięską kampanię Lecha Kaczyńskiego w 2005 r.) i Jacek Protasiewicz (w analogicznej roli po stronie Donalda Tuska) to spece od prowadzenia wyścigu wyborczego. W PO w tej chwili takich ludzi nie ma, co najlepiej pokazały wybory parlamentarne. Jedno jest pewne: sieroty po Tusku muszą szybko otrząsnąć się z szoku i przestać łudzić się, że były premier uratuje PO. Nic z tego. On już wybrał wygodne europejskie salony. Oni muszą radzić sobie sami, choć nie bardzo potrafią.",Donald Tusk i Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-kosiniak-kamysz-o-niezadowolonych-dzialaczach-psl/8n5zl2c,W PSL bunt? Szef partii zabiera głos,"W wyborach do europarlamentu PSL idzie w szerokim sojuszu z Platformą Obywatelską, SLD, Nowoczesną i Zielonymi. Wydaje się, że Koalicja Europejska ma wspólne wartości i oczekiwania, jednak komentatorzy i analitycy wielokrotnie podkreślali, że w PSL nie wszystkim podoba się taki alians. Pojawiały się sygnały o niezadowoleniu działaczy partii. Wreszcie skomentował to szef ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz.","W wyborach do europarlamentu PSL idzie w szerokim sojuszu z Platformą Obywatelską, SLD, Nowoczesną i Zielonymi. Wydaje się, że Koalicja Europejska ma wspólne wartości i oczekiwania, jednak komentatorzy i analitycy wielokrotnie podkreślali, że w PSL nie wszystkim podoba się taki alians. Pojawiały się sygnały o niezadowoleniu działaczy partii. Wreszcie skomentował to szef ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz przyznał, że niektórzy działacze, np. Eugeniusz Kłopotek, próbowali torpedować wejście partii do Koalicji Europejskiej. - My tę burzę przetrwaliśmy, najtrudniejszy moment myślę za nami. Nie mam poczucia, że decyzja o współtworzeniu KE rozczarowuje jakieś duże gremium w PSL, wśród naszych członków czy sympatyków. Oczywiście nie wszyscy są z tej decyzji zadowoleni, ale teraz jest determinacja i ciężka praca. Podsumowanie będzie 26 maja"" - zaznaczył polityk w rozmowie z Polską Agencją Prasową. Dopytywany o działaczy PSL, którzy wyrażają niezadowolenie z tej decyzji - jak na przykład poseł Eugeniusz Kłopotek, który stwierdził, że w jesiennych wyborach parlamentarnych PSL powinno startować pod własnym szyldem, jeżeli chce przetrwać - Kosiniak-Kamysz odpowiedział, że PSL jest partią demokratyczną i w przeciwieństwie do innych formacji nikt nikogo nie karze za zajmowanie swojego stanowiska.  - Toczyliśmy ciekawą debatę przed przystąpieniem do Koalicji Europejskiej. Podczas Rady Naczelnej 86 osób głosowało za przystąpieniem do KE, tylko 8 osób było przeciw. Więc jest to znacząca przewaga - zaznaczył lider PSL. Kosiniak-Kamysz podkreślił, iż poseł Eugeniusz Kłopotek także wyrażał swoją opinię w tej sprawie. - Ale dzisiaj wie, że startujemy w Koalicji Europejskiej i demokratycznie - a my szanujemy demokrację - została ta decyzja podjęta - powiedział szef PSL. Dodał, że żona Eugeniusza Kłopotka, Agnieszka Kłopotek, startuje z list Koalicji Europejskiej. - Z czego się bardzo cieszę, bo Agnieszka Kłopotek jest świetną radną wojewódzką z niewątpliwą siłą przebicia. Nie ma chyba lepszego dowodu na zaangażowanie się w tę kampanię, niż wspieranie własnej żony- podkreślił Kosiniak-Kamysz. Dopytywany, czy wynik wyborów europejskich przesądzi o tym, że w wyborach parlamentarnych PSL również przyłączy się do Koalicji Europejskiej, Kosiniak-Kamysz odparł, że bierze pod uwagę każdą ewentualność. - Zawsze jesteśmy gotowi do samodzielnego startu, jesteśmy jedną z niewielu już partii politycznych, które są w stanie samodzielnie startować - podkreślił lider PSL. - Wynik majowych wyborów będzie miał znaczenie, ale to nie będzie jedyna przesłanka, która będzie decydować o tym jak pójdziemy w wyborach na jesieni - dodał Kosiniak-Kamysz.",W PSL bunt? Szef partii szczerze o działaczach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wielkie-swieto-kolejarzy/e3cvl8b,Wielkie święto kolejarzy,"W dniach 24 - 27 września w Gdańsku, na terenie AMBEREXPO odbyły się trzynaste międzynarodowe targi kolejowe TRAKO. To największe w Polsce i jedne z dwóch największych w Europie targi transportu szynowego. Można tu zobaczyć najnowocześniejsze pociągi, technologie i rozwiązania dla kolei.","W dniach 24 - 27 września w Gdańsku, na terenie AMBEREXPO odbyły się trzynaste międzynarodowe targi kolejowe TRAKO. To największe w Polsce i jedne z dwóch największych w Europie targi transportu szynowego. Można tu zobaczyć najnowocześniejsze pociągi, technologie i rozwiązania dla kolei. W tym roku do Gdańska przyjechało 700 wystawców z 30 państw świata. Na stoiskach zaprezentowali się przewoźnicy, producenci taboru kolejowego i tramwajów, dostawcy podzespołów i systemów informatycznych. Centralną rolę odgrywała rodzima branża kolejowa na czele z Grupą PKP. - Dla Grupy PKP TRAKO to bardzo ważny punkt w kalendarzu. Targi stale umacniają swoją pozycję – powiedział Krzysztof Mamiński, prezes PKP S.A. Nie zabrakło również przedstawicieli rządu. - Odbudowujemy kolej nadając jej wizerunek kolei XXI w. - komfortowej, nowoczesnej bezpiecznej. Powoli ale konsekwentnie polska kolej staje się przykładem dla innych, jak przebudowywać i wychodzić z głębokiej zapaści, w której była jeszcze kilkanaście lat temu – powiedział minister infrastruktury Andrzej Adamczyk podczas uroczystego otwarcia targów TRAKO. Ostatnie lata są dla polskiej kolei wyjątkowo udane. Trwają inwestycje we wszystkich obszarach, a do pociągów wracają pasażerowie. W zeszłym roku z transportu kolejowego skorzystało łącznie 310 mln podróżnych, czyli najwięcej od lat. Rosną również przewozy towarowe, w tym kontenerowe związane z obsługą Nowego Jedwabnego Szlaku z Chin. Więcej pasażerów i towarów wiąże się z koniecznością poważnych inwestycji. PKP Intercity ogłosiło podczas targów TRAKO uruchomienie opcji na zakup dodatkowych 10 nowych lokomotyw elektrycznych Griffin produkowanych przez Newag. Łącznie z kontraktu podpisanego w maju 2018 roku przewoźnik pozyska 30 takich pojazdów. Spółka jest w trakcie realizacji największego programu inwestycyjnego w swojej historii. Program „PKP Intercity – Kolej Dużych Inwestycji” zakłada przeznaczenie 7 mld zł na zakup nowych wagonów i lokomotyw oraz modernizację taboru, a także modernizacje zaplecza technicznego. – Najważniejsza jest ocena naszych usług ze strony pasażerów. Dlatego inwestujemy w nowy, komfortowy tabor. Współpracujemy z polskimi producentami, takimi jak Newag, Pesa, Zakłady Cegielskiego oraz firmą Stadler, która ma w Polsce fabrykę. Tabor polskiej produkcji nie odbiega jakością od zagranicznych propozycji. – podkreślił Marek Chraniuk, prezes zarządu PKP Intercity. Z kolei PKP Cargo podczas targów TRAKO zaprezentowało lokomotywę Dragon 2. Największy przewoźnik towarowy w Polsce podpisał niedawno umowę na zakup 31 lokomotyw tego typu. Do końca 2022 roku PKP Cargo zamierza wzbogacić się o 1250 platform intermodalnych oraz 151 nowych i zmodernizowanych lokomotyw, w tym pojazdów wielosystemowych, dzięki którym możliwe jest sprawniejsze prowadzenie przewozów intermodalnych. Prezes zarządu PKP Cargo, Czesław Warsewicz opowiedział o planach inwestycyjnych spółki związanych z paliwem wodorowym, podkreślając korzyści płynące z wykorzystania tego pierwiastka. – Wodór jest najbardziej efektywnym źródłem energii dotychczas wynalezionym przez człowieka, a w dodatku ekologicznym. Polska ma wiele atutów, by rozwijać ten rodzaj napędu. Jest to również element bezpieczeństwa energetycznego. Dlatego PKP Cargo zaangażowało się w rozwój ogniw wodorowych. Wielkie inwestycje trwają również w infrastrukturę kolejową. Krajowy Program Kolejowy zakłada w ciągu najbliższych kilku lat wyremontowanie 9 tys. km torów, czyli jedną trzecią całej sieci. – Prowadzimy inwestycje na terenie całej Polski. W ramach Krajowego Programu Kolejowego zrealizujemy inwestycje za prawie 76 mld zł. W tej chwili mamy inwestycje zakończone na ok. 10 mld zł. Następne ok. 5 mld zł to są prace de facto zakończone i są rozliczane. Obecnie na placach budowy są w realizacji projekty na kwotę 43 miliardów zł. Już przygotowujemy projekty na kolejną perspektywę unijnego finansowania – zaznaczył Ireneusz Merchel, prezes zarządu PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. Ten największy w historii polskiej kolei program inwestycyjny w ma założeniu nie tylko znaczącą poprawę podróży koleją, ale także przeciwdziałać wykluczeniu komunikacyjnemu w Polsce. - Bez sprawnego transportu nie ma rozwoju kraju. Mając tego świadomość stale dążymy do jego poprawy – stwierdził premier Mateusz Morawiecki w liście odczytanym podczas targów TRAKO. PKP S.A. spółka matka wchodząca w skład Grupy PKP, realizuje obecnie Program Inwestycji Dworcowych. To największy w polskiej historii program modernizacji i budowy dworców kolejowych. Krzysztof Mamiński, prezes zarządu PKP S.A. opowiedział o szczegółach tego przedsięwzięcia. - Program Inwestycji Dworcowych na lata 2016–2023 obejmuje ok. 200 dworców, które zostaną zmodernizowane lub zbudowane od nowa za ok. 1,5 mld zł. Łączymy tradycję z nowoczesnością: 105 obiektów to zabytki, które będą przywracane do świetności. Powstanie również 40 nowych Innowacyjnych Dworców Systemowych, które będą odzwierciedleniem nowej jakości na polskiej kolei (wyposażone zostaną m.in. w pompy ciepła, fotowoltaikę, oświetlenie LED czy system odzyskiwania wody opadowej). I jedne, i drugie mają spełniać oczekiwania wszystkich grup pasażerów, w tym m.in. osób z niepełnosprawnościami, rodziców z dziećmi czy osób starszych.",13 międzynarodowe targi kolejowe TRAKO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-sikorski-zostanie-szefem-delegacji-pe-ds-kontaktow-z-usa/ls604cb,Sikorski dostanie ważną fuchę?,"Jak ustaliła korespondentka RMF FM w Brukseli, Platforma Obywatelska i PSL nie będą miały szefa żadnej komisji w Parlamencie Europejskim. Tymczasem PiS obejmie szefostwo komisji ds. budżetu lub zatrudnienia. Przy czym PiS wolałby raczej tę drugą dla byłej minister pracy i polityki społecznej Elżbiety Rafalskiej. Były szef MSZ Radosław Sikorski ma z kolei ""poważne szanse"", żeby zostać szefem delegacji PE ds. kontaktów z USA.","Jak ustaliła korespondentka RMF FM w Brukseli, Platforma Obywatelska i PSL nie będą miały szefa żadnej komisji w Parlamencie Europejskim. Tymczasem PiS obejmie szefostwo komisji ds. budżetu lub zatrudnienia. Przy czym PiS wolałby raczej tę drugą dla byłej minister pracy i polityki społecznej Elżbiety Rafalskiej. Były szef MSZ Radosław Sikorski ma z kolei ""poważne szanse"", żeby zostać szefem delegacji PE ds. kontaktów z USA. Wedle rozmówcy Katarzyny Szymańskiej-Borginion, delegacja PO-PSL mogła wybierać między stanowiskiem przewodniczącego którejś z ważnych komisji a funkcją w prezydium PE. 5 czerwca w Europejskiej Partii Ludowej (EPL) zdecydowano, że była premier Ewa Kopacz będzie kandydatką frakcji na wiceprzewodniczącą Parlamentu Europejskiego i wiceprzewodniczącą frakcji, a w efekcie tej decyzji PO i PSL nie będą miały szefa żadnej komisji. Wybór kierownictwa nie spodobał się rozmówcy dziennikarki RMF FM: - Szefostwo komisji to prawdziwa władza i wpływy, podczas gdy wiceprzewodniczący PE to jedynie funkcja prestiżowa. Z informacji RMF FM wynika, że były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski ma szansę zostać szefem delegacji PE ds. kontaktów z USA. - To bardzo ważna delegacja w związku z napiętymi relacjami UE-USA - wyjaśnia rozmówca dziennikarki. PO-PSL ma tym razem stawiać bardzo mocno na obsadę stanowisk wewnątrz frakcji EPL. Z kolei Europejscy Konserwatyści i Reformatorzy (EKR), do których należy PiS, biorą dwie komisje - ds. budżetu i zatrudnienia. PiS obejmie szefostwo jednej z nich. - PiS mocno negocjuje, ale i tak to duży sukces, że jako mniejsza frakcja mamy którąś z tych kluczowych komisji - mówi RMF FM jeden z eurodeputowanych PiS. Decyzje w tej sprawie we frakcji zapadną na początku tygodnia. Jak podaje RMF, PiS wolałby raczej komisję ds. zatrudnienia dla byłej minister pracy i polityki społecznej Elżbiety Rafalskiej. Rozważna jest w tym kontekście także była premier Beata Szydło, ale ta ma raczej włączyć się w kampanię przed wyborami parlamentarnymi. Jak informowano już wcześniej prof. Zdzisław Krasnodębski będzie zgłoszony na wiceprzewodniczącego PE, a Karol Karski na kwestora. Współprzewodniczącym frakcji EKR jest natomiast prof. Ryszard Legutko. (Źródło: RMF FM)",Radosław Sikorski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-skierowal-zawiadomienia-do-prokuratury-ws-gw-i-po/g3qz4xq,Kaczyński zawiadamia prokuraturę. Chodzi o zniesławienie przez „GW” i PO,Prezes PiS Jarosław Kaczyński skierował do prokuratury zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa zniesławienia przez dziennikarzy „Gazety Wyborczej” oraz posłów Platformy Obywatelskiej. Sprawa ma związek z publikacjami dotyczącymi planów budowy wieżowca w Warszawie.,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński skierował do prokuratury zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa zniesławienia przez dziennikarzy „Gazety Wyborczej” oraz posłów Platformy Obywatelskiej. Sprawa ma związek z publikacjami dotyczącymi planów budowy wieżowca w Warszawie. Na początku lutego prezes PiS w związku z cyklem artykułów poświęconych planom budowy w Warszawie wieżowca przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna skierował wezwanie przedsądowe do Agory SA, w którym domaga się przeprosin. W wezwaniach tych wskazano, że odpowiednie oświadczenia miały się pojawić na łamach „GW” oraz portali wyborcza.pl i gazeta.pl. Podobne wezwanie przedsądowe z żądaniem przeprosin przesłano do PO i dotyczyło m.in. rozpowszechniania „ulotek” w internecie związanych ze sprawą budowy wieżowca. W obu przypadkach świadczenia miały zostać spełnione do 7 lutego br. Tak się jednak nie stało. „Działając jako pokrzywdzony, zawiadamiam o podejrzeniu popełnienia przestępstw zniesławienia (...). Wnoszę o objęcie ścigania z oskarżenia publicznego ze względu na występujący w sprawie interes publiczny” – napisał Kaczyński w zawiadomieniach skierowanych do Prokuratury Okręgowej w Warszawie w zeszłym tygodniu, do których dotarła Polska Agencja Prasowa. Przestępstwo zniesławienia miało – według Kaczyńskiego – polegać „na opublikowaniu przez dziennikarzy szeregu materiałów prasowych w dniach 29-30.1.2019 r., w których to rozpowszechniono twierdzenia, tj. wypowiedzi innych osób, że Jarosław Kaczyński popełnił, względnie mógł popełnić przestępstwa: płatnej protekcji, przekroczenia uprawnień posła w celu osiągnięcia korzyści majątkowej, oszustwa"". W innej cześć dokumentu prezes PiS skarży się na „opublikowanie na Wyborcza.pl zapisów fonicznych rozmów Jarosława Kaczyńskiego, bez jego wiedzy i zgody"". Powołuje się na prawo prasowe mówiące, że jest zabronione „publikowanie lub rozpowszechnianie informacji utrwalonych za pomocą zapisów fonicznych i wizualnych wymaga zgody osób udzielających informacji.” Prezes PiS doniósł do prokuratury rownież na polityków PO. Im także zarzuca zniesławienie, mające polegać „na opublikowaniu przez nieustalone osoby w materiałach propagandowych Platformy Obywatelskiej (ulotkach internetowych) twierdzeń, że Jarosław Kaczyński mógł popełnić przestępstwo płatnej protekcji oraz ukrywa majątek"". Inny zarzut to „przestępstwa zniesławienia polegającego na opublikowaniu przez posłów Platformy Obywatelskiej na konferencji prasowej z dnia 29.1.2019 r. informacji, że Jarosław Kaczyński popełnił, względnie mógł popełnić przestępstwa: płatnej protekcji, przekroczenia uprawnień posła w celu osiągnięcia korzyści majątkowej, oszustwa, firmanctwa"".",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-lubnauer-podsumowuje-nowoczesna/f63g7sj,Katarzyna Lubnauer: Nie umrę jako szefowa Nowoczesnej,"Czy połączenie Nowoczesnej z Platformą Obywatelską uratuje Grzegorza Schetynę, czy przewodnicząca Katarzyna Lubnauer zrezygnuje ze stanowiska? O planach na przyszłość z szefową Nowoczesnej rozmawia Agnieszka Burzyńska.","Czy połączenie Nowoczesnej z Platformą Obywatelską uratuje Grzegorza Schetynę, czy przewodnicząca Katarzyna Lubnauer zrezygnuje ze stanowiska? O planach na przyszłość z szefową Nowoczesnej rozmawia Agnieszka Burzyńska. Fakt: Kiedy Nowoczesna połączy się z Platformą Obywatelską?

Katarzyna Lubnauer, przewodnicząca .Nowoczesnej: Na razie nie ma tematu. Taka decyzja musiałaby zostać podjęta przez władze, a właściwie przez członków zarówno Platformy, jak i Nowoczesnej. Pamiętajmy, że to są dwa odrębne organizmy polityczne, każdy ma swoich członków, swoje władze krajowe. To wszystko prawda, ale kongres pani partii mógłby to zmienić...

– Konwencja oczywiście, ale musiałyby przystać na to obie partie. Na razie rozumiem, że Platforma porządkuje swoje sprawy, bo jest w tej chwili w sytuacji, kiedy dużo się mówi o wyborze nowych władz. My teraz musimy skupić się na tym, co jest związane z pracą Sejmu i Senatu. W związku z porządkowaniem w Platformie Obywatelskiej, pojawił się pomysł zjednoczenia z Nowoczesną. To pozwoliłoby zwołać kongres założycielski. Uchroniłby on Grzegorza Schetynę przed koniecznością przeprowadzenia wyborów na szefa PO. Uratujecie przewodniczącego PO?

– Ja ten projekt znam tylko z mediów. A kiedy jest zaplanowany kongres Nowoczesnej?

– Konwencja, która zgodnie ze statutem powinna być zwoływana co dwa lata jest zaplanowana na 24 listopada tego roku. Poda się pani do dymisji podczas tej konwencji?

– Statutowo, to nie jest konwencja wyborcza. Wyborcza jest co 4 lata. Ale na pewno nie zamierzam być przewodniczącą Nowoczesnej do końca życia. To jest moje silne postanowienie, że nie umrę jako przewodnicząca Nowoczesnej, nie jestem koreańskim przywódcą. Czyli będzie rezygnacja?

– Jak pani myśli, że zamierzam żyć tylko do 24 listopada, to chcę poinformować, że mam dłuższe plany życiowe. Na razie nie ma żadnych decyzji w sprawie zmian władz. Czy pani nie żałuje objęcia tego projektu. Przejęcia Nowoczesnej od Ryszarda Petru?

– Nie żałuję. Jestem przekonana, że wprowadzenie ponad 230 radnych do samorządów wszystkich szczebli ze środowiska Nowoczesnej, to że Nowoczesna ponownie znalazła się w Sejmie, byłoby trudne bez tej decyzji. Współtworzyła Koalicję Obywatelską, która miała realną szansę zwyciężyć i powiedzmy sobie szczerze, że nie było tak daleko do tego celu. Większość PiS-owska nie jest szczególnie imponująca. Udało się nam doprowadzić do zwycięstwa w Senacie. Czyli dwie rzeczy. Po pierwsze zwycięstwo nad PiS przynajmniej w Senacie, szkoda, że nie w Sejmie. Druga rzecz, to przeprowadzenie ludzi Nowoczesnej do następnego Sejmu. Mamy też senatorów z naszego środowiska. Ja pamiętam projekty polityczne, które kończyły się po jednej kadencji, tym, że nikt z reprezentantów młodych partii nie dostawał się do kolejnego Sejmu. W związku z tym cieszę, że nam się udało. Oczywiście liczyłam na więcej posłów, ale ta 8 osobowa reprezentacja Nowoczesnej jest bardzo ważna. To liberalny głos w IX Kadencji Sejmu. Ale tę kadencję Nowoczesna kończy praktycznie nie istniejąc. Sondaże nie pozostawiają złudzeń.

– A czy powie pani, że nie istnieje Porozumienie Gowina czy Solidarna Polska Ziobry? Zdecydowaliśmy się na start koalicyjny w kolejnych trzech wyborach w latach 2018-19. Liczyliśmy się z tym, że w pewnym momencie będziemy notowani jako wspólny podmiot. To było naturalne i była to konsekwencja tamtych decyzji. Tak samo dzieje się zresztą w partiach, które składają się na lewicę czyli SLD, Wiosnę czy Razem. Tak samo się dzieje z podmiotami, które składają się na Koalicję Polską, czyli Kukizem i PSL-em. Po prostu mamy specyficzne czasy, nastąpiło blokowanie się ugrupowań. Żaden klub w Sejmie IX kadencji nie będzie składał się tylko z jednej partii. I my też staliśmy się elementem bloku czterech partii, jakim jest Koalicja Obywatelska. Nie żałuję tego, bo uważam, że to była jedyna możliwość aby zwyciężyć PiS. Nie udało się, ale byliśmy bliżej niż dalej. W dalszym ciągu jesteśmy. Teraz najważniejsze są wybory prezydenckie. Wybory parlamentarne 2019. Katarzyna Lubnauer na drugim miejscu na liście KO",Katarzyna Lubnauer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-niechciany-przez-platforme-nie-wystartuje/gg318bf,Dramat mecenasa Tusków! PO nie chce Giertycha na listach,"Czy Roman Giertych wystartuje w najbliższych wyborach do Senatu jako kandydat opozycji? Mecenas rodziny Donalda Tuska potwierdza Faktowi, że ma taki plan. Ale na drodze do jego realizacji może stanąć... kierownictwo Platformy Obywatelskiej! Giertych miałby startować do Senatu z podwarszawskiego okręgu nr 41.","Czy Roman Giertych wystartuje w najbliższych wyborach do Senatu jako kandydat opozycji? Mecenas rodziny Donalda Tuska potwierdza Faktowi, że ma taki plan. Ale na drodze do jego realizacji może stanąć... kierownictwo Platformy Obywatelskiej! Giertych miałby startować do Senatu z podwarszawskiego okręgu nr 41. – Już raz tam przegrał z Konstantym Radziwiłłem – mówi nasz rozmówca z PO. Rzeczywiście tak było – późniejszy minister zdrowia dostał niemal 100 tys. głosów, a Giertych dwa razy mniej. Ale konkurent z Nowoczesnej miał niemal identyczny wynik. A teraz konkurencji miałoby nie być...



Ale w PO są jeszcze i inne powody niechęci do startu Giertycha. – Zaraz nam wywloką jak szef LPR i, jak sam o sobie mówił, „reaktywator” Młodzieży Wszechpolskiej może teraz startować z naszych list? A my walczymy o Polskę bez ekstremizmów – irytuje się ważny polityk PO. Co na to wszystko Giertych? – Rozważam start, ale jednocześnie nie chciałbym rezygnować z praktyki adwokackiej – mówi Faktowi. Dziś jest pełnomocnikiem m.in. Tuska i jego rodziny, ale także występującego przeciwko Jarosławowi Kaczyńskiemu austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera. I to jest w PO argument „za” Giertychem. – Jest bardzo rozpoznawalny dzięki tym sprawom, poza tym od lat nam sprzyja, a to ważne – mówi zwolennik jego startu w PO. Ale przyznaje, że jest w mniejszości. A przecież PO jeszcze musi uzgodnić kandydatury do Senatu z resztą opozycji, w tym... koalicją lewicy.",Dramat mecenasa Tusków! PO nie chce Giertycha na listach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-lubnauer-nie-bedzie-juz-szefowa-nowoczesnej-adam-szlapka-nowym-liderem/k934qlx,To on będzie szefem Nowoczesnej?,Katarzyna Lubanuer ma złożyć na niedzielnej konwencji Nowoczesnej rezygnację funkcji przewodniczącej partii - przyznają nieoficjalnie członkowie zarządu Nowoczesnej. Nowym liderem ma zostać obecny sekretarz generalny Nowoczesnej Adam Szłapka.,"Katarzyna Lubanuer ma złożyć na niedzielnej konwencji Nowoczesnej rezygnację funkcji przewodniczącej partii - przyznają nieoficjalnie członkowie zarządu Nowoczesnej. Nowym liderem ma zostać obecny sekretarz generalny Nowoczesnej Adam Szłapka. W niedzielę ma się odbyć konwencja Nowoczesnej. Jak poinformowała rzeczniczka Nowoczesnej Paulina Henning-Kloska, celem zjazdu jest podsumowanie wyborów i wyznaczenie priorytetów Nowoczesnej na przyszłość. - Opowiemy o wartościach jakich strzec będziemy w kolejnej kadencji, również wewnątrz klubu Koalicji Obywatelskiej - zapowiedziała. Konwencja to według niej również ""idealny moment, by przedyskutować stanowisko w sprawie wyborów prezydenckich"". - Czy popieramy któregoś z kandydatów Platformy Obywatelskiej czy wystawiany swojego - powiedział Hennig-Kloska. W nieoficjalnych rozmowach politycy z władz Nowoczesnej przyznają jednak, że konwencja będzie miała jeszcze jedno zadanie, czyli wybór nowego przewodniczącego partii. Co prawda kadencja obecnej liderki Nowoczesnej kończy się dopiero w 2021, jednak - jak poinformowali PAP członkowie zarządu ugrupowania - Katarzyna Lubnauer złoży w niedzielę rezygnację ze swojej funkcji. - Jest decyzja, że Katarzyna Lubnauer będzie składać rezygnację z pełnionej funkcji. Na ten moment osobą, która jako jedyna będzie się ubiegała o funkcję przewodniczącego jest Adam Szłapka. Nie sądzę, żeby pojawił się jakiś inny kandydat, ale życie bywa zaskakujące, więc można spodziewać się wszystkiego - mówił jeden z członków zarządu Nowoczesnej. Z nieoficjalnych informacji wynika, że Lubnauer, pozostanie w zarządzie Nowoczesnej. Mówiąc o powodach odejścia Lubnauer, inny polityk z władz ugrupowania ocenił, że jest to ""kwestia zmęczenia materiału i poczucie, że nie udało się jej osiągnąć podstawowych celów, jakie zakładała, czyli zachowania pełnej samodzielności partii, która przejawiłaby się chociażby zdolnością samodzielnego startu w wyborach parlamentarnych"". Sama Lubnauer mówiła w niedawno, że decyzję, czy pozostać na stanowisku przewodniczącej Nowoczesnej podejmie do niedzielnej konwencji partii. Mam poczucie, że wypełniłam misję, której się podjęłam. Nie jestem przywiązana do stanowiska - podkreślała w środowej rozmowie w RMF FM. Katarzyna Lubnauer od 2016 roku do listopada 2017 roku była wiceprzewodniczącą Nowoczesnej. Potem objęła kierownictwo partii.  Adam Szłapka z wykształcenia jest politologiem. W latach 2006–2010 pełnił funkcję radnego i wiceprzewodniczącego rady miejskiej w Kościanie. Od 2011 do 2015, w czasie prezydentury Bronisława Komorowskiego, pracował jako ekspert w Kancelarii Prezydenta. Później dołączył do Nowoczesnej. W wyborach w 2015 r. Szłapka zdobył mandat poselski startując z pierwszego miejsca na liście w okręgu kaliskim. Od 2015 r. pełni stanowisko sekretarza generalnego Nowoczesnej. W październikowych wyborach parlamentarnych Adam Szłapka został ponownie posłem startując z list Koalicji Obywatelskiej. (Źródło: PAP)",Adam Szłapka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-oglosil-sklad-nowego-rzadu-zachowanie-jaroslawa-kaczynskiego-i-rzecznika/8z4mtpd,Opozycja: to szczyt upokorzenia! O czym Kaczyński szeptał z rzecznikiem rządu?,"Na piątkowej konferencji, na której ogłoszony został skład nowego rządu, wystąpili prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz premier Mateusz Morawiecki. Podczas transmitowanego na żywo wystąpienia premiera, rzecznik rządu Piotr Müller zamienił szeptem kilka słów z prezesem PiS, po czym zwrócił uwagę premierowi Morawieckiemu. Opozycja grzmi: To szczyt upokorzenia!","Na piątkowej konferencji, na której ogłoszony został skład nowego rządu, wystąpili prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz premier Mateusz Morawiecki. Podczas transmitowanego na żywo wystąpienia premiera, rzecznik rządu Piotr Müller zamienił szeptem kilka słów z prezesem PiS, po czym zwrócił uwagę premierowi Morawieckiemu. Opozycja grzmi: To szczyt upokorzenia! W piątek wieczorem po posiedzeniu komitetu politycznego PiS, premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Premier podczas swojego wystąpienia wymienił z imienia i nazwiska wszystkich nowych ministrów, opowiedział też o zmianach strukturalnych w rządzie. Pod koniec przemówienia premiera, prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział coś na ucho rzecznikowi rządu Piotrowi Müllerowi. Chwilę potem rzecznik zwrócił uwagę premierowi, że nie powiedział o szefie MON Mariuszu Błaszczaku. - Panie premierze, jeszcze Ministerstwo Obrony Narodowej pominęliśmy - powiedział rzecznik rządu, pomimo że... premier wymienił wcześniej ministra Błaszczaka. Posłowie opozycji oczywiście wykorzystali te sytuację, by zaatakować premiera i przypomnieć, ""że to nie on tak naprawdę rządzi w Polsce"". Poseł PO Cezary Tomczyk uważa, że premier został w ten sposób upokorzony. - Dzisiejsze zachowanie rzecznika rządu Piotra Mullera było żenujące. Na prośbę paradyktatora Kaczyńskiego poprawiać Premiera Mateusza Morawieckiego w trakcie konferencji na żywo to jednak szczyt upokorzenia tego ostatniego - ocenił poseł Platformy. Słów krytyki nie szczędził też poseł PO Sławomir Nitras. - Rzecznik rządu na polecenie prezesa partii poprawia i strofuje premiera rządu w trakcie wystąpienia na żywo. To jednak nowy standard - ocenił Nitras na Twitterze.",Konferencja Mateusza Morawieckiego i Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-sejm-rozpatruje-wniosek-o-wotum-nieufnosci/gejbgb8,Ziobro zostaje na stanowisku. Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności,"W środę, po burzliwej dyskusji Sejm odrzucił wniosek posłów klubu PO-KO o wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Za głosowało 177 posłów, 233 było przeciw, a 23 wstrzymało się od głosu. Opozycja zarzucała ministrowi m.in. niedopełnianie obowiązków i przekraczanie uprawnień ws. afer w SKOK oraz KNF, a także działanie zmierzające do wyprowadzenia Polski z UE.","W środę, po burzliwej dyskusji Sejm odrzucił wniosek posłów klubu PO-KO o wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Za głosowało 177 posłów, 233 było przeciw, a 23 wstrzymało się od głosu. Opozycja zarzucała ministrowi m.in. niedopełnianie obowiązków i przekraczanie uprawnień ws. afer w SKOK oraz KNF, a także działanie zmierzające do wyprowadzenia Polski z UE. Sejmowa komisja sprawiedliwości nie przychyliła się do wniosku opozycji dotyczącego wyrażenia wotum nieufności wobec Zbigniewa Ziobry. O głos poparcia dla ministra sprawiedliwości apelował m.in. premier Mateusz Morawiecki. - Obywatele chcą głębokiej reformy wymiaru sprawiedliwości i my ją robimy - podkreślał. Mówił też, że Polska była krajem, gdzie strach przestępców przed wymiarem sprawiedliwości był mniejszy niż strach zwykłych ludzi przed przestępcami. - Za naszych rządów ta sytuacja uległa odwróceniu, Polacy już się przestają bać - dodał.   Innego zdania była jednak opozycja. - Jesteście ministerstwem kłamstwa i propagandy - mówił poseł PO-KO Borys Budka. Dodał też, że Ziobro jest pierwszym w historii ministrem, za którego kadencji wydłużyły się wszystkie postępowanie sądowe. - Dzisiaj trudno oprzeć się wrażeniu, że stworzyliście system, w którym osoby ze środowiska PiS to są osoby, które tworzą kastę stojącą ponad prawem - dodała wiceszefowa klubu PO-KO Kamila Gasiuk-Pihowicz. Nawiązała też do braku wszczęcia śledztwa w sprawie taśm Jarosława Kaczyńskiego. Ziobrze zarzucono też wykorzystywanie ministerstwa do walki politycznej oraz realizacji celów politycznych reprezentowanego przez siebie środowiska politycznego, co w ocenie wnioskodawców stoi w sprzeczności z interesami wymiaru sprawiedliwości, a tym samym ""żywotnymi interesami Rzeczpospolitej"". Ziobro wszelkie oskarżenia nazwał ""stertą półprawd, kłamstwami i manipulacjami"". - Bo nam się udaje, to co wam się nie udało - zwrócił się do opozycji minister. - Siewcy nienawiści chcą uchodzić za baranków i głosicieli pokoju - odpierał zarzuty Zbigniew Ziobro. Zarzucił też przeciwnikom politycznym, że nie zrobili nic ""aby spowodować, by sądy i prokuratury służyły wszystkim Polakom"".  Większość w Sejmie, po burzliwej debacie, nie przychyliła się jednak do argumentów wnioskodawców, którzy twierdzili, że sprawowanie przez Ziobrę funkcji ministra sprawiedliwości doprowadziło do drastycznego spowolnienia funkcjonowania sądów, w szczególności sądów powszechnych.  Zbigniew Ziobro jeszcze w styczniu odniósł się do wniosku PO-KO twierdząc, że chętnie podda się ocenie jego działalności przez Sejm. - I zapewniam, że będę kontynuował swoją misję, tak aby zwykli ludzie mogli czuć się bezpiecznie, a przestępcy musieli się bać (...). Po złożonym na początku stycznia wniosku o moje odwołanie widać, że to wszystko przeszkadza opozycji, która przez lata, gdy rządziła, niewiele zrobiła, by poprawić bezpieczeństwo - mówił minister Ziobro.",Zbigniew Ziobro pozostaje na stanowisku ministra sprawiedliwości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-kantar-poparcie-dla-pis-nie-zmienilo-sie/xq4hytb,Zaskakujący sondaż. Dobre wieści dla Kaczyńskiego,"Prawo i Sprawiedliwość przeżywa ostatnio ciężki czas, ale poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego ani drgnie. W sondażu Kantar Public traci za to Platforma Obywatelska.","Prawo i Sprawiedliwość przeżywa ostatnio ciężki czas, ale poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego ani drgnie. W sondażu Kantar Public traci za to Platforma Obywatelska. 34 proc. badanych chce oddać głos na Zjednoczoną Prawicę. Poparcie dla ZP, czyli Prawa i Sprawiedliwości razem z Solidarną Polską i Porozumieniem, nie różni się od wyniku uzyskanego w grudniu 2018 r. i styczniu. Na PO chce z kolei głosować 20 proc. Polaków. Partia Grzegorza Schetyny zanotowała spadek notowań o 6 punktów proc. 11 proc. deklaruje poparcie partii Roberta Biedronia Wiosna. 6 proc. ankietowanych wskazało Kukiz'15, a 5 proc. – Sojusz Lewicy Demokratycznej, który balansuje jednak nad progiem wyborczym. Ruch Pawła Kukiza zanotował spadek o 1 punkt procentowy, natomiast poparcie dla SLD nie zmieniło się. Pozostałe ujęte w sondażu ugrupowania nie przekroczyłyby progu wyborczego i znalazłyby się poza parlamentem. PSL uzyskało 4 proc. poparcia, a Nowoczesna 2 proc.  Zamiar wzięcia udziału w wyborach zadeklarowało w lutym 58 proc., przy czym jedna trzecia badanych 33 proc. raczej przystąpiłaby do głosowania, a 25 proc. jest w pełni zdecydowanych pójść do urn wyborczych. Głosować nie zamierza 28 proc. ankietowanych, przy czym 12 proc. twierdzi, że raczej by nie zagłosowało, a 16 proc. zdecydowanie nie zagłosowałoby. 14 proc. ankietowanych jeszcze nie wie, czy poszliby na wybory. (Źródło: PAP) ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/meksyk-wypadek-w-wesolym-miasteczku-kobieta-wypadla-z-karuzeli/m1l9p7v,Wypadła z karuzeli w wesołym miasteczku. Wstrząsający film!,"To nagranie przyprawia o dreszcze. Pokazuje moment, w którym dobra zabawa zamieniła się w dramat. W wesołym miasteczku doszło do groźnego wypadku. Z karuzeli wypadła kobieta. Zaraz po tym potężne urządzenie ją uderzyło i dosłownie zmiotło z platformy. Po wszystkim Meksykanka zdołała o własnych siłach się podnieść.","To nagranie przyprawia o dreszcze. Pokazuje moment, w którym dobra zabawa zamieniła się w dramat. W wesołym miasteczku doszło do groźnego wypadku. Z karuzeli wypadła kobieta. Zaraz po tym potężne urządzenie ją uderzyło i dosłownie zmiotło z platformy. Po wszystkim Meksykanka zdołała o własnych siłach się podnieść. Wstrząsające sceny rozegrały się w Ciudad Juarez. Na karuzeli bawiło się kilka osób. Urządzenie obracało się o 360 stopni. Gdy jego pasażerowie znajdowali się do góry nogami, doszło do nieszczęścia. Z karuzeli wypadła kobieta. Wygląda na to, że zawiodły zabezpieczenia. Meksykanka runęła na platformę. Zaraz po tym została uderzona przez potężne urządzenie.  Dramatyczny moment zarejestrował kamerą jeden ze świadków. Film z wypadku pojawił się w internecie w poniedziałek, 17 czerwca. Nie wiadomo kim jest kobieta, która wypadła z karuzeli, ani w jakim jest stanie. Policja nie skomentowała sprawy. Na nagraniu widać, że Meksykanka zdołała o własnych siłach się podnieść. ",Meksyk: Wypadek w wesołym miasteczku. Kobieta wypadła z karuzeli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa-policjant-onanizowal-sie-w-czasie-dyzuru-i-transmitowal-to-w-sieci/w1s8569,Policjant z Piastowa onanizował się na służbie. Prowadził transmisję na żywo!,"Obrzydliwe zachowanie jednego z policjantów z Piastowa (woj. mazowieckie). Funkcjonariusz z 9-letnim stażem publikował w serwisie ShowUp.tv transmisje live, na których się onanizował. Do sieci trafiło zdjęcie, na którym widać lubieżne czyny policjanta. Teraz mogą go czekać poważne konsekwencje.","Obrzydliwe zachowanie jednego z policjantów z Piastowa (woj. mazowieckie). Funkcjonariusz z 9-letnim stażem publikował w serwisie ShowUp.tv transmisje live, na których się onanizował. Do sieci trafiło zdjęcie, na którym widać lubieżne czyny policjanta. Teraz mogą go czekać poważne konsekwencje. O sprawie jako pierwszy poinformował na swoim profilu na Facebooku bloger Patryk Tomaszewski. W niedzielę, policjant z komendy w Piastowie podczas służby onanizował się i transmitował to na żywo na wideoczacie portalu erotycznego showup.tv. To platforma internetowa, na której transmitowane są filmiki o charakterze erotycznym. Jak podaje ""Wyborcza"", mężczyzna występował pod nickiem Police_Man i był w mundurze. Mieszka w Warszawie, ma żonę i dziecko, ma stopień starszego sierżanta. Zdarzenie ujawniła jedna z policjantek, która napisała notatkę w tej sprawie. Jej zdaniem miejsce, w którym mężczyzna się onanizował, to pomieszczenia dla osób zatrzymanych w Piastowie. Funkcjonariusz, który od 9 lat pracował w policji został już zawieszony w obowiązkach służbowych. Wobec mężczyzny wszczęte zostało postępowanie dyscyplinarne. - Sytuacja ta nie wymaga żadnego komentarza. W tym przypadku jest on zbędny. Teraz liczą się czyny. Policjant został już zawieszony przez Komendanta Stołecznego Policji. Wszczęto również procedurę administracyjna wydalenia ze służby, której finałem będzie zwolnienie osoby - mówi Fakt24 kom. Sylwester Marczak, rzecznik prasowy Komendy Stołecznego Policji w Warszawie.",Obrzydliwy czyn policjanta. Robił to podczas dyżuru,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-pod-ostrzalem-dziennikarza-bbc-idzie-w-zaparte/twlg486,Szydło pod ostrzałem dziennikarza BBC. Idzie w zaparte,"Beata Szydło pewnie liczyła, że już wszyscy o tym zapomnieli. A tu psikus! Podczas konferencji prasowej dziennikarz BBC przypomniał jej historię znikających z KPRM flag Unii Europejskiej. Była premier zwala wszystko na Platformę, a sama wszystkiemu kategorycznie zaprzecza. – Nikt flag europejskich nie wyprowadzał. To wierutne kłamstwo – zarzekała się. To gdzie się podziały? To jakaś magia!","Beata Szydło pewnie liczyła, że już wszyscy o tym zapomnieli. A tu psikus! Podczas konferencji prasowej dziennikarz BBC przypomniał jej historię znikających z KPRM flag Unii Europejskiej. Była premier zwala wszystko na Platformę, a sama wszystkiemu kategorycznie zaprzecza. – Nikt flag europejskich nie wyprowadzał. To wierutne kłamstwo – zarzekała się. To gdzie się podziały? To jakaś magia! Chodzi oczywiście o symboliczny moment, gdy w 2015 r. Beata Szydło obejmowała urząd Prezesa Rady Ministrów. Media natychmiast zwróciły uwagę, że na sali brak jest unijnej flagi. Niestety, nie tylko polskie redakcje poświęciły temu wątkowi uwagę... Dziennikarz BBC World News postanowił odświeżyć temat i zadał wicepremier następujące pytania: Na początku wyprowadziła pani wszystkie unijne flagi ze swojego biura, a teraz pani startuje do Parlamentu Europejskiego? – dziwił się. Co na to była premier? Twierdzi, że takie zdarzenie nie miało miejsca, a wszystkiemu winna jest... Platforma Obywatelska! – To jest kłamstwo wierutne. Napisałam na Twitterze, w odpowiedzi do polityków Platformy Obywatelskiej, że jeżeli będą rozpowszechniać takie kłamstwo, to w trybie wyborczym będą mnie musieli przeprosić. Dlatego, że flagi europejskie cały czas są w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów i również były w moim gabinecie. Nikt flag europejskich nie wyprowadzał – odpowiedziała. Poniżej pokazujemy kilka zdjęć z premier Szydło. Czy widać na nich unijne flagi? Czytelnicy mogą to ocenić sami. – Wielokrotnie politycy, premierzy różnych rządów, podczas konferencji prasowych państw członkowskich też mają tylko flagę narodową. Jest to rzecz naturalna, a to, co rozpowszechniają politycy Platformy, to jest kłamstwo – dodała była szefowa rządu. Gdzie w takim razie były flagi wtedy, w 2015 r.? Kto i gdzie je ukrył? Były i nie ma. Nie było, a są. Toż to prawdziwa magia! Ten wątek Szydło przemilczała. – PO kłamie również w sprawie wieku emerytalnego, związków partnerskich, więc kłamią również o flagach europejskich – podsumowała. Warto przypomnieć co sama mówiła 4 lata temu. Wtedy uważała, że najpiękniejsze są flagi polskie i to na ich tle mają być realizowane wypowiedzi po posiedzeniach polskiego rządu. – Cieszę się, że w tych trudnych czasach jesteśmy członkiem UE i NATO. Natomiast przyjęliśmy taką zasadę, i tak to będzie realizowane, że posiedzenie polskiego rządu, wypowiedź po posiedzeniu polskiego rządu będziemy realizować na najpiękniejszych, moim zdaniem, biało-czerwonych flagach – tłumaczyła w listopadzie 2015 r.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-premiera-mateusza-morawieckiego-nie-przygotowal-sie-do-konferencji/tr0m0b1,Wpadka Morawieckiego. Nie przygotował się do konferencji,"Premier Mateusz Morawiecki dwoi się i troi, żeby uratować wysokie sondaże Prawa i Sprawiedliwości, ale nie unika wpadek, które bezlitośnie wyłapują internauci. Taką wpadkę zaliczył podczas konferencji w Błoniach. Chciał pochwalić się pomysłem na przywracanie połączeń autobusowych w małych miejscowościach. Jego zdaniem mieszkańcy muszą wstawać o 5 rano, by dojechać do pracy do Warszawy. Niestety, znów minął się z prawdą, co wytknął mu internauta.","Premier Mateusz Morawiecki dwoi się i troi, żeby uratować wysokie sondaże Prawa i Sprawiedliwości, ale nie unika wpadek, które bezlitośnie wyłapują internauci. Taką wpadkę zaliczył podczas konferencji w Błoniach. Chciał pochwalić się pomysłem na przywracanie połączeń autobusowych w małych miejscowościach. Jego zdaniem mieszkańcy muszą wstawać o 5 rano, by dojechać do pracy do Warszawy. Niestety, znów minął się z prawdą, co wytknął mu internauta. – Nie możemy sobie pozwolić, aby osoby starsze, z niepełnosprawnościami, dzieci, mogły korzystać tylko z połączeń samochodowych, bo nie każdy ma samochód, albo starać się zdążyć na bus, dowożący dzieci do szkół – mówił w środę Morawiecki na konferencji w Płońsku. Asystytował mu minister infrastruktury Andrzej Adamczyk, który ogłosił, że na przywracanie połączeń autobusowych rząd da 800 mln i liczy na to, że samorządy dołożą resztę. Wszystko szło zgodnie z planem, aż nagle Morawiecki podał przykład mieszkańca podwarszawskiego Błonia. – Musi wstać o 5 rano, by dojechać busem do pracy w Warszawie na godzinę 8 – mówił premier. Szef rządu dodał, że lokalne połączenia mają być przywracane „pod nadzorem strategicznej myśli” marszałka i wojewody. Mówił też, że docelowo „wszystko ma być powiązane logiczną siecią z PKP”. – Marzy mi się nawet jeden wspólny bilet – dodał i być może tym porównaniem sprowokował internautów do odpowiedzi, właśnie związanej z połączeniami kolejowymi. Sprawę skontrował PR-owiec Bartosz Zbrojna.   By nie być gołosłownym załączył nawet rozkład Kolei Mazowieckich.  Platforma prosi Morawieckiego o kontrolę Macierwicza przez ABW. Straci swoją podkomisję?",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-kogo-powinny-w-wyborach-prezydenckich-postawic-najwieksze-partie-sondaz/gyvmf34,Kto rywalem Dudy? Sondaż,"Na kogo największe partie powinny postawić w wyborach prezydenckich? Ponad połowa Polaków uważa, że z PiS powinien kandydować Andrzej Duda. Elektorat PO jest rozdarty między wyborem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Donalda Tuska. Większych wątpliwości nie mają za to wyborcy PSL i Konfederacji, którzy wskazują jako najlepszych kandydatów Władysława Kosiniaka-Kamysza i Krzysztofa Bosaka. Dla wyborców Lewicy najlepszy byłby Adrian Zandberg, choć największą popularnością cieszy się Robert Biedroń.","Na kogo największe partie powinny postawić w wyborach prezydenckich? Ponad połowa Polaków uważa, że z PiS powinien kandydować Andrzej Duda. Elektorat PO jest rozdarty między wyborem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Donalda Tuska. Większych wątpliwości nie mają za to wyborcy PSL i Konfederacji, którzy wskazują jako najlepszych kandydatów Władysława Kosiniaka-Kamysza i Krzysztofa Bosaka. Dla wyborców Lewicy najlepszy byłby Adrian Zandberg, choć największą popularnością cieszy się Robert Biedroń. W badaniu IBRiS, które publikuje ""Rzeczpospolita"" na pytanie, kto powinien kandydować z PiS, 56,5 proc. wskazuje na Andrzeja Dudę. 28,7 proc. badanych uważa, że Platforma Obywatelska powinna postawić na wicemarszałek Sejmu Małgorzatę Kidawę-Błońską, 38,4 proc. z kolei opowiada się za tym, żeby PSL postawił na prezesa partii Władysława Kosiniaka-Kamysza. Natomiast blok partii lewicowych, który tworzą SLD, Wiosna i Lewica Razem, powinien wskazać lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga - uważa tak 16,6 proc. badanych. Zaś 16,3 proc. wskazuje lidera Ruchu Narodowego Krzysztofa Bosaka jako kandydata Konfederacji Wolność i Niepodległość. Jak patrzą na kandydatów elektoraty konkretnych formacji? ""Wśród wyborców Platformy jest remis: 36 proc. uważa, że najlepszym kandydatem jest były premier Donald Tusk, 36 proc. - że Małgorzata Kidawa-Błońska. Tylko 7 proc. stawia na Rafała Trzaskowskiego, prezydenta Warszawy, który jeszcze niedawno w wewnętrznych rozmowach w PO był uznawany za faworyta, jeśli pozytywnej decyzji nie podejmie Tusk"" - czytamy w ""Rz"". ""Wątpliwości nie ma za to elektorat PiS. 86 proc. wyborców partii Jarosława Kaczyńskiego twierdzi, że kandydatem powinien być Andrzej Duda. Tylko 10 proc. wskazuje na premiera Mateusza Morawieckiego"" - pisze gazeta. Jak dodaje, ""żadnego poparcia w tej grupie wyborców nie ma idea wystawienia Beaty Szydło lub Zbigniewa Ziobry"". Gazeta wskazuje ponadto, że większych wątpliwości nie mają także wyborcy PSL i Konfederacji. 68 proc. wyborców ludowców stawia na Kosiniaka-Kamysza, a 88 proc. Konfederacji Wolność i Niepodległość na Bosaka. ""Interesująca sytuacja jest za to wśród wyborców Lewicy. O ile ogół ankietowanych wskazuje, że najlepszy byłby Zandberg, to wśród wyborców największą popularnością cieszy się Robert Biedroń (33 proc. - przyp. PAP), a Zandberg ma o ponad 10 proc. mniej pozytywnych wskazań"" - podaje dziennik.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-w-sondazu-ale-po-odrabia-straty/jsctp62,Kaczyński ma powody do radości. Jest jedno „ale”,"PiS niezmiennym liderem sondaży! Jak wynika z najnowszego badania opinii publicznej, partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie rzędu 38,6 proc. Ale Platforma Obywatelska odrabia straty! Jak zagłosowaliby Polacy, gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę?","PiS niezmiennym liderem sondaży! Jak wynika z najnowszego badania opinii publicznej, partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie rzędu 38,6 proc. Ale Platforma Obywatelska odrabia straty! Jak zagłosowaliby Polacy, gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę? Z badania Social Changes dla wPolityce.pl wynika, że nieprzerwanie liderem sondaży jest PiS. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na 38,6 proc. Polaków. Co ciekawe, w porównaniu z poprzednim badaniem jest to spadek o 2,9 pkt. proc. Lidera goni Platforma Obywatelska, na którą wskazało 26,2 proc. ankietowanych, co oznacza wzrost aż o 3,8 punktu! Nadal jednak różnica między liderem a drugą z kolei partią wynosi ponad 12 punktów. Na trzecim miejscu znalazła się Wiosna Roberta Biedronia, na którą głos zadeklarowało oddać 9,3 proc.respondentów. Na czwartym miejscu w zestawieniu znalazło się ugrupowanie Pawła Kukiza. Na Kukiz'15 głosować chce 8,3 proc. ankietowanych – o punkt mniej niż w poprzednio. Pod progiem znalazło się Polskie Stronnictwo Ludowe – 4,6 proc., co oznacza spadek o 0,4 punktu procentowego i Sojusz Lewicy Demokratycznej – 3.8 proc., przy wzroście o 0,8 punktu. Z kolei w badaniu uwzględniającym dalsze trwanie Koalicji Europejskiej, na Zjednoczoną Prawicę chce oddać swój głos 41 proc. badanych (spadek o 3,1 punktu), a na Zjednoczoną Opozycję 30,1 proc. (wzrost o 2,3 punktu). Sondaż przeprowadzono między 7 a 12 czerwca, na próbie ponad 1 tys. Polaków.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czwarty-dzien-strajku-nauczycieli-egzaminy-gimnazjalne-w-calym-kraju/e5vc29w,Strajk nauczycieli. Czwarty dzień protestu. Co z egzaminami gimnazjalnymi?,"Kończy się czwarty dzień strajku nauczycieli. 11 kwietnia był także drugim dnim egzaminu gimnazjalnego, do którego podchodzi ponad 350 tys. uczniów z 7,3 tys. szkół. Z powodu protestu, młodzież na testach pilnowana jest przez m.in. zakonnice, strażników leśnych i księży.","Kończy się czwarty dzień strajku nauczycieli. 11 kwietnia był także drugim dnim egzaminu gimnazjalnego, do którego podchodzi ponad 350 tys. uczniów z 7,3 tys. szkół. Z powodu protestu, młodzież na testach pilnowana jest przez m.in. zakonnice, strażników leśnych i księży. Od 8 kwietnia w szkołach w całym kraju trwają protesty nauczycieli. Pedagodzy i nauczyciele oświaty domagają się od rządu podwyżek i polepszenia warunków pracy. ""Walczymy o wzrost wynagrodzeń, ale jednocześnie o większe pieniądze dla oświaty. Chcemy, żeby samorządy otrzymywały z budżetu państwa wyższą subwencję na szkoły, przedszkola i placówki oświatowe. Protestujemy, bo zależy nam na przyszłości edukacji!"" – informował na swojej stronie Związek Nauczycielstwa Polskiego rodziców młodzieży szkolnej.  Mimo strajku, nie odwołano egzaminów szkolnych. Do pilnowania dzieci zaangażowano katechetów, księży, strażników leśnych i zakonnice. Wiceszef ZNP Krzysztof Baszczyński twierdził, że wbrew zapowiedziom, niektóre z tych osób otrzymają wynagrodzenie za swoją pracę. – Do tej pory mówiono nam, że praca nauczyciela, który przychodzi na egzamin jest traktowana jako wolontariat. Okazuje się, że można znaleźć pieniądze. W Chełmie 100 zł, w Rybniku 220 zł - zwrócił uwagę wiceszef ZNP – mówił Baszczyński. Kończymy relację na dziś. Nauczyciele zapewniają, że nie zamierzają przerywać strajku. Wrócimy do relacji jutro, lub kiedy pojawią się nowe informacje. Jest zapewnienie wojewodów i kuratorów, że zespoły nadzorujące na egzamin ósmoklasisty, który ma odbyć się w 15, 16 i 17 kwietnia, są zabezpieczone - zapewnia dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej Marcin Smolik. Zastrzegł jednak, że ""sytuacja jest dynamiczna"". Ministerstwo Edukacji Narodowej po raz kolejny zapewnia, że egzaminy przebiegają bez większych problemów. - Jestem posądzany o anarchistyczne działania, a nawet o zdradę, ale chciałem przypomnieć, że Rada Krajowej Sekcji Oświaty i Wychowania NSZZ Solidarność przyjęła stanowisko, że można podpisać takie porozumienie. Dlatego je podpisałem – tak Ryszard Proksa z nauczycielskiej ""Solidarności"" odpiera ataki. Jest wśród nauczycieli powszechnie krytykowany za to, że w imieniu związku podpisał porozumienie z rządem. Zastępca prezydenta Gdańska ds. edukacji i usług społecznych Piotr Kowalczuk apeluje do Agaty Dudy. Prosi ją o objęcie patronatem rozmów między strajkującymi nauczycielami, a rządem. Poniżej treść apelu. Lech Wałęsa solidaryzując się z nauczycielami przekaże strajkującym swoją 13. emeryturę. Robert Biedroń, lider partii ""Wiosna"" przekonuje, że znalazł sposób na sfinansowanie podwyżek dla nauczyciel. – Można je sfinansować rezygnując z kontrowersyjnych projektów infrastrukturalnych rządu, takich jak Centralny Port Komunikacyjny, rozbudowa Elektrowni Ostrołęka czy przekop Mierzei Wiślanej– mówi. Zarzuca też rządowi PiS kłamstwo mówiąc, że to nieprawda, że dla nauczycieli pieniędzy nie ma. – Jak trzeba było, to w bardzo szybkim tempie polski parlament uchwalił 1,2 mld zł na pomoc dla telewizji publicznej, żeby siać tę propagandę rządową, którą od kilku lat już słyszymy z radioodbiorników i z telewizorów. Kiedy trzeba było dać o. Rydzykowi z MEN na szkolenia natychmiast znalazły się pieniądze, kiedy trzeba było kupić ""ławki niepodległości"" również znalazły się pieniądze – dodaje Biedroń. Zapraszamy do podpisania porozumienia i do tej drugiej części porozumienia, czyli rozmowy przy okrągłym stole o tym, w jaki sposób można zbudować nowy kontrakt społeczny dla nauczycieli tak, aby zagwarantować podwyżki – mówi wicepremier Beata Szydło. Wicepremier Beata Szydło apeluje: W imię odpowiedzialności za oświatę, los polskiej szkoły, jeszcze raz apeluję do związków, które nie podpisały porozumienia, które je odrzuciły, by je jednak podpisały. – Rozmowy możliwe są po przeprowadzeniu egzaminów – mówiła Szydło. Sławomir Broniarz powiedział na konferencji prasowej, że policja wypytuje o strajkujących nauczycieli. Komenda Główna odpowiedziała mu na Twitterze. „Proszę nie wprowadzać ludzi w błąd jak i nie włączać Policji do protestu” – napisała. Jak wynika z badania Kantar dla „Gazety Wyborczej”, większość Polek i Polaków – 52 proc. – popiera strajk nauczycieli. Przeciw jest też wielu, bo aż 43 proc., a zaledwie 5 proc. nie ma w tej sprawie zdania. Strajk nauczycieli bardziej popierają mieszkańcy miast, niż wsi. Ważnym czynnikiem jest też wykształcenie – nauczycieli popiera aż 65 proc. osób po studiach i tylko 38 proc. po zawodówkach. – Ci, którzy najostrzej pyskują przeciwko nauczycielom to politycy, których dzieci nie chodzą do państwowych szkół – ocenił jeden z liderów Partii Razem Adrian Zandberg. Zaapelował do polityków, aby ujawnili, czy ich dzieci chodzą do szkół państwowych czy prywatnych. – Mam propozycję dla pana marszałka Karczewskiego - proponuję, żeby swoje uposażenie senatorskie oddał na fundusz dla strajkujących nauczycieli. Powstaje taki fundusz, myślę, że to będzie dobry jego wkład w kwestie przyszłej edukacji – powiedziała szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. – Stajemy po stronie nauczycieli, którzy codziennie wspierają nasze dzieci i wnuki. Teraz to oni potrzebują naszego wsparcia – mówił dziennikarz Jacek Żakowski, ogłaszając zbiórkę na wypłatę dla nauczycieli w trakcie strajku. „Związek Nauczycielstwa Polskiego poważnie rozważa zmianę formuły strajku w szkołach. Chodzi np. o strajk rotacyjny” – nieoficjalnie ustalił reporter RMF FM. W piątek  decyzje w tej sprawie ma podejmować prezydium zarządu ZNP. – Jeżeli nauczyciele podjęli decyzję o strajku, to chyba zupełnie świadomie, że za ten okres, w którym się nie pracuje, nie uzyskuje się wynagrodzenia, chyba że uzyska się z innych źródeł – powiedział w czwartek marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Wszystko wskazuje, że kolejne rozmowy odbędą się... po świętach. Przewodnicząca Rady Dialogu Społecznego Dorota Gardias wydała komunikat, w którym w zasadzie przesądza, że w najbliższych dniach nie dojdzie do kolejnego spotkania strony związkowej z rządem. Podczas konferencji prasowej głos zabrał też dyrektor CKE Marcin Smolik. – Wszystkie egzaminy we wszystkich szkołach przebiegają spokojnie – powiedział. W sumie 350 tys. uczniów przystąpiło dziś do egzaminu gimnazjalnego w 7363 szkołach, czyli we wszystkich, w których ten egzamin miał zostać przeprowadzony. O słowach szefa ZNP, który powiedział dziś o tworzeniu list imiennych z nazwiskami strajkujących nauczycieli, Zalewska powiedział, że „to nieprawda”. – Informacje pana Broniarza nie są poparte konkretnymi faktami, nie zdarzają się takie sytuacje inspirowane przez ministerstwo, kuratorów ani policję. Nie ma żadnych list imiennych z peselami – odpowiedziała minister. – 15 proc. podwyżki w tym roku – to bardzo dobra propozycja, bardzo poważna propozycja – stwierdziła Zalewska. – W czwartek rano wszystkie szkoły przystąpiły do egzaminów – poinformowała na konferencji szefowa MEN Anna Zalewska. – Niestety, narastają działania antystrajkowe. Kuratorium rozpoczęło zbieranie informacji dotyczących liczby i nazwisk nauczycieli. Każdy dyrektor został zobowiązany do przedstawienia imiennej listy strajkujących pracowników – powiedział Sławomir Broniarz, oceniając, że nosi to „znamiona mobbingu i szykan”. Szef ZNP zaapelował do minister Anny Zalewskiej, aby zaprzestała tego typu działań. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (PO-KO) odniosła się do wypowiedzi wicemarszałka Senatu Adama Bielana i szefa KPRM Michała Dworczyka o wcześniejszym ustaleniu terminu strajku nauczycieli z Platformą Obywatelską. – Zamiast szukać rozwiązań, postarać się naprawdę na poważnie prowadzić negocjacje z nauczycielami, (przedstawiciele PiS) starają się szukać kogoś, na kogo mogą zwalić winę. A ponieważ zawsze wina zwalana jest – za wszystko co się dzieje w Polsce – na Platformę, to także tym razem próbuje się mówić, że to Platforma przyłożyła rękę do strajku – podkreśliła. – W piątek przed nami trudniejszy dzień, bo to jest egzamin z języka obcego. Tam komisji trzeba będzie więcej – podkreśliła w czwartek w TVP1 minister edukacji narodowej Anna Zalewska. Zapytana, czy uda się ten egzaminy przeprowadzić, powiedziała, że wszystko jest przygotowane. – ZNP powołał fundusz strajkowy – powiedział Sławomir Broniarz na konferencji. Jak donosi RMF FM, udało się skompletować skład komisji egzaminacyjnej w ośrodku dla dzieci niewidomych w Owińskach pod Poznaniem. Do szkoły dotarło czterech brakujących członków komisji. 12 uczniów rozpoczyna więc rozwiązywanie testów. – Współczuję nauczycielom. Domaganie się wyższych pieniędzy jest słuszne. Nauczyciele, jak każda grupa zawodowa, mają prawo do strajku, ale - tutaj moja żona nie będzie zadowolona (strajkująca nauczycielka - red.) - nie ma mojej zgody na wykorzystywanie dzieci, uczniów w tej całej grze – oświadczył na antenie RMF FM Paweł Kukiz Przynajmniej w jednej ze szkół we Wrocławiu może nie udać się przeprowadzić wszystkich egzaminów gimnazjalnych. Uczniowie Gimnazjum nr 23 z ul. Jastrzębiej podczas egzaminu z części humanistycznej usłyszeli już, że planowane na piątek egzaminy z języków obcych nie odbędą się – informuje „Gazeta Wrocławska”. – Potrzebni są nowi nauczyciele nauk ścisłych, humaniści będą tracili pracę przy propozycji zwiększenia pensum – stwierdziła Barbara Nowacka w Polskim Radiu 24. – Nauczyciele powinni strajkować dalej. Rządzący nikogo nie słuchają. Jeśli ktoś ma mandat do rządzenia, to musi rozmawiać – powiedział szef PO Grzegorz Schetyna na antenie TVN24. W czwartek, w drugim dniu egzaminu gimnazjalnego, sprawdzana będzie wiedza matematyczno-przyrodnicza uczniów. Najpierw dostaną oni blok zadań z nauk przyrodniczych – biologii, chemii, fizyki i geografii. Na rozwiązanie zadań będą mieli 60 minut (dyslektycy 80 minut). Następnie będą mieli przerwę do godziny 11.00. Po niej przystąpią do rozwiązywania bloku zadań z matematyki. Ta część egzaminu potrwa 90 minut (dla dyslektyków 135 minut).",Minister edukacji Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-piotrowicz-bylem-w-pzpr-ale-sie-wzbranialem/ylrlzfc,"Piotrowicz: Byłem w PZPR, ale się wzbraniałem","PRL-owski prokurator i kandydat PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego Stanisław Piotrowicz znów szokuje! Udzielił wywiadu, którego treść wprawia w osłupienie. Stwierdza w nim m.in., że wprawdzie należał do PZPR, ale się przed tym... wzbraniał.","PRL-owski prokurator i kandydat PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego Stanisław Piotrowicz znów szokuje! Udzielił wywiadu, którego treść wprawia w osłupienie. Stwierdza w nim m.in., że wprawdzie należał do PZPR, ale się przed tym... wzbraniał. Piotrowicz wielokrotnie w pokrętny sposób tłumaczył się ze swojej przeszłości. Mówił m.in., że pomagał opozycjonistom, a nawet, że ""w jakimś stopniu również i on jest ofiarą stanu wojennego"". Teraz w wywiadzie w ""Sieci"" zapewnia, że nie utożsamiał się z poprzednim systemem. - Nie każda praca oznaczała utożsamianie się z systemem i jego budowaniem, umacnianiem. Praca w prokuraturze w tamtych czasach polegała przecież na tym samym, co dziś, a więc na ściganiu przestępstw godzących w bezpieczeństwo obywateli - twierdzi. Przyznaje, że sytuacja zmieniła się po wprowadzeniu stanu wojennego. - Rzeczywiście byłem prokuratorem w tamtym czasie, ale byłem zbulwersowany jego wprowadzeniem. Na pozór wydawać by się mogło, że to niewielka różnica: prokurator w stanie wojennym a prokurator stanu wojennego - mówi. Kandydat PiS na sędziego TK przyznaje, że należał do PZPR, ale... nie z własnej woli. - Wzbraniałem się tak długo, jak mogłem - zapewnia. - Nigdy nie byłem komunistą. Gdybym nim był, to byłbym dzisiaj w Platformie Obywatelskiej - dodaje buńczucznie. W wywiadzie poruszono też głośną sprawę opozycjonisty Antoniego Pikula. Na akcie oskarżenia widnieje podpis prokuratora Piotrowicza. Mimo to, były prokurator utrzymuje, że w rzeczywistości ""pomógł"" temu opozycjoniście. Piotrowicz twierdzi, że starał się, by Pikul wyszedł na wolność. Nie potwierdza tego sam zainteresowany. Antoni Pikul wielokrotnie mówił, że w czasach PRL nie otrzymał od Piotrowicza żadnej pomocy. Piotrowicz stwierdził, że kiedy dostał tę sprawę, ""ogarnęło go przerażenie"". - Trzeba wiedzieć, że w tamtym czasie wszystkie kluczowe decyzje należały do szefa, a odmowa ich wykonania pociągała za sobą postępowanie dyscyplinarne. Dostałem polecenie sporządzenia aktu oskarżenia w tej sprawie. Nie chciałem tego zrobić i szukałem sposobów, jak tę sprawę osłabić pod względem dowodowym. (...) Ja nikogo nie skrzywdziłem. Żaden z opozycjonistów, nawet przy najmniejszym moim udziale, nie został skazany. Gdy padają zarzuty pod moim adresem, to odpowiadam: ""Pokażcie ofiary"" - zapewnił b. przewodniczący Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka. (Źródło: ""Sieci"")",Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-plus-ministerstwo-ostrzega-przed-oszustami/j821bdk,Wnioski o 500+ zagrożone! Ministerstwo ostrzega przed oszustami,"Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej ostrzega przed cyberprzestępcami, którzy czyhają na Polaków składających wnioski o świadczenie Rodzina 500 plus przez internet. Najpopularniejsze są próby pobrania opłaty za złożenie wniosku, które jest darmowe. Oto, co trzeba robić i na co uważać, by nie dać się złapać w pułapki oszustów.","Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej ostrzega przed cyberprzestępcami, którzy czyhają na Polaków składających wnioski o świadczenie Rodzina 500 plus przez internet. Najpopularniejsze są próby pobrania opłaty za złożenie wniosku, które jest darmowe. Oto, co trzeba robić i na co uważać, by nie dać się złapać w pułapki oszustów. Od początku lipca wnioski o 500 plus można składać przez internet, a program został rozszerzony na pierwsze dziecko bez kryterium dochodowego. „To za pomocą państwa, za pomocą polskich rodzin Polska stała się krajem cyfrowym - 2 mln 600 tys. wniosków o 500+ wpłynęło drogą elektroniczną oraz 1 mln 500 tys. wniosków o Dobry start również drogą elektroniczną” - mówiła szefowa resortu rodziny w Krakowie. Internet nie jest jednak wolny od zagrożeń. Ministerstwo rodziny zwraca uwagę, że okres składania wniosków o 500 plus próbują wykorzystać cyberprzestępcy. O czym należy pamiętać i na co trzeba uważać przy składaniu wniosku o 500 plus przez internet? - żadna z instytucji nie żąda od nas pieniędzy za złożenie wniosku. Złożenie wniosku jest absolutnie darmowe; - nikt nie powinien od nas z tej okazji zażądać podania swoich danych mailem czy SMS-em; - przy składaniu wniosku należy zwrócić uwagę, czy połączenie jest bezpieczne (adres zaczyna się od ‘https://’ i obok widzimy kłódkę); - wnioski można składać przez internet za pośrednictwem kanałów bankowości elektronicznej, portalu Emp@tia oraz Platformy Usług Elektronicznych ZUS. Od 1 sierpnia można składać też wnioski o 500 plus drogą tradycyjną, w urzędzie czy listem poleconym. Wato się pospieszyć, bo złożenie wniosku 500 plus do końca wrześniu oznacza, że świadczenie otrzymamy z wyrównaniem od lipca.",Wnioski o 500+ zagrożone! Ministerstwo ostrzega przed oszustami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-przeprasza-po-za-kontrowersyjna-grafike/7bjzk7e,PiS przeprasza PO. Zobacz za co!,"W nocy z poniedziałku na wtorek na oficjalnym koncie dolnośląskiego PiS pojawiła się grafika, ukazująca polityków opozycji i dziennikarzy w ściekach. Opatrzono ją hasłem: „Wystarczy spuścić wodę”. Politycy PO nie kryli oburzenia. Doczekali się przeprosin, a grafika zniknęła z sieci. – Przepraszam. To absolutnie naganne – mówi Fakt24 Adam Lipiński, „jedynka” w Legnicy.","W nocy z poniedziałku na wtorek na oficjalnym koncie dolnośląskiego PiS pojawiła się grafika, ukazująca polityków opozycji i dziennikarzy w ściekach. Opatrzono ją hasłem: „Wystarczy spuścić wodę”. Politycy PO nie kryli oburzenia. Doczekali się przeprosin, a grafika zniknęła z sieci. – Przepraszam. To absolutnie naganne – mówi Fakt24 Adam Lipiński, „jedynka” w Legnicy. Grafika przedstawiała polityków Donalda Tuska, Grzegorza Schetynę, Ewę Kopacz, Elżbietę Bieńkowską, Bronisława Komorowskiego, Leszka Balcerowicza, Ryszarda Petru oraz dziennikarzy Adama Michnika i Tomasza Lisa, a także byłego szefa KOD Mateusza Kijowskiego. Wszyscy pływają w ściekach. Nic dziwnego, że politycy Platformy poczuli się poważnie dotknięci tweetem dolnośląskiego PiS. – Na Dolnym Śląsku pojawiła się grafika obrażająca i poniżająca wielu przedstawicieli naszego kraju. Jak partia, która nawołuje wszystkich do tego, żeby mówić odpowiednim językiem, toleruje na swojej stronie obrazki obrażające ważne osoby w naszym państwem, polskich obywateli – mówiła w Sejmie była marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Grafika zniknęła z oficjalnego profilu dolnośląskiego PiS. „Jedynka” w Legnicy, Adam Lipiński w rozmowie z Fakt24 przyznał, że fakt, że w ogóle się tam pojawiła, jest „absolutnie naganny”. – Potępiam to i odcinam się od tej grafiki – mówi nam. – Znajdę osoby, które za to odpowiadają i odpowiednio je upomnę. Przepraszam wszystkich – deklaruje Lipiński, chociaż on sam nie miał związku z pojawieniem się tej grafiki w sieci.  Czarzasty do Burzyńskiej: Niech Pani nie obraża PO, będzie Grześkowi przykro!",PiS przeprasza PO za kontrowersyjną grafikę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mala-roznica-miedzy-pis-i-koalicja-europejska-w-wyborach-do-europarlamentu-najnowszy/qgqw5bv,Koniec dominacji PiS? Najnowszy sondaż może zaskoczyć,"Z najnowszego sondażu IBRiS dla „Rzeczpospolitej” wynika, że walka w wyborach do Parlamentu Europejskiego będzie wyrównana. Zaledwie 2 punkty procentowe dzieli Koalicję Europejską od Prawa i Sprawiedliwości!","Z najnowszego sondażu IBRiS dla „Rzeczpospolitej” wynika, że walka w wyborach do Parlamentu Europejskiego będzie wyrównana. Zaledwie 2 punkty procentowe dzieli Koalicję Europejską od Prawa i Sprawiedliwości! Badanie z 9–10 marca dotyczy zarówno wyborów do Parlamentu Europejskiego, jak i do Sejmu. Jak wynika z sondażu, PiS wygrywa z wynikiem 40 proc. „Koalicja Europejska pięciu partii może liczyć na 38 proc. Próg przekroczy jeszcze Wiosna Roberta Biedronia (7 proc). Na granicy 5 proc. jest Kukiz’15. Ten wynik daje Platformie i jej sojusznikom nadzieję na zwycięstwo w majowych wyborach” – czytamy w artykule. Jak podaje „Rz”, kluczowa dla wyniku wyborów będzie frekwencja. W badaniu 48 proc. ankietowanych deklaruje uczestnictwo w wyborach 26 maja. „W 2014 roku frekwencja wynosiła zaledwie 23 proc.” – przypomina dziennik. „W eurowyborach głosują duże miasta, a nie prowincja i wieś. To daje nam szansę - powtarzają od miesięcy w kuluarowych rozmowach stratedzy PO. Na wynik wpłynie też to, ile głosów zdobędzie Konfederacja (sojusz Ruchu Narodowego Janusza Korwin-Mikkego). W naszym badaniu ta lista ma 3 proc. Na jej dobry wynik odbierający PiS głosy liczy też Platforma” – pisze „Rz”. PO nie zyskuje na zjednoczeniu – wynika z sondażu. „Wśród komentatorów i samych polityków panowało do tej pory przekonanie, że na zjednoczeniu zyskuje głównie PO i Grzegorz Schetyna. To fakt, jeśli chodzi o kampanię i wybory do PE” – czytamy dalej. Jednak wynik sondażu do Sejmu pokazuje coś innego. Tam PiS ma 40 proc, ale PO uzyskuje samodzielnie tylko 21 proc. Partia Biedronia może liczyć na 7 proc., SLD na 7 proc., Kukiz’15 na 7 proc., PSL na 6 proc. Trzy partie oraz Nowoczesna (1 proc.) i Partia Zieloni tworzą Koalicję Europejską. Niezdecydowanych jest 6 proc. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-napisal-ksiazke-dziennik-szczerze-ukaze-sie-12-grudnia/n36qzjn,Donald Tusk napisał książkę. To osobisty dziennik! Data premiery nieprzypadkowa?,"A to niespodzianka! Odchodzący ze stanowiska szefa Rady Europejskiej Donald Tusk napisał książkę. W osobistym dzienniku zatytułowanym ""Szczerze"", opisał swoje ostatnie lata spędzone w Brukseli. Data premiery, zapowiedziana na 12 grudnia, jest zapewne nieprzypadkowa. Tusk wielokrotnie podkreślał, że w grudniu określi się co do dalszej przyszłości politycznej. - Jak mówi obecna władza: uczciwi nie mają się czego obawiać - zapowiada książkę Tusk.","A to niespodzianka! Odchodzący ze stanowiska szefa Rady Europejskiej Donald Tusk napisał książkę. W osobistym dzienniku zatytułowanym ""Szczerze"", opisał swoje ostatnie lata spędzone w Brukseli. Data premiery, zapowiedziana na 12 grudnia, jest zapewne nieprzypadkowa. Tusk wielokrotnie podkreślał, że w grudniu określi się co do dalszej przyszłości politycznej. - Jak mówi obecna władza: uczciwi nie mają się czego obawiać - zapowiada książkę Tusk. Donald Tusk właśnie ogłosił, że 12 grudnia ukaże się jego książka pt. ""Szczerze"". Ma to być osobisty dziennik, opowiadający m.in. o kulisach europejskiej polityki oraz pracy Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej. Ma też opowiadać o najważniejszych politykach naszych czasów. Książka ukaże się nakładem wydawnictwa Agora.  Jak zapowiada książkę wydawnictwo, ""Szczerze” to osobisty dziennik Przewodniczącego Rady Europejskiej. ""Dzień po dniu towarzyszymy jego pierwszym krokom w nowej roli, poznajemy kulisy europejskiej polityki i śledzimy najbardziej dramatyczne wydarzenia ostatnich lat: zamachy terrorystyczne w Paryżu i Brukseli, kryzys uchodźczy, śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, niekończące się negocjacje w sprawie Brexitu. W książce znajdziemy też wielowymiarowe i zaskakujące portrety najważniejszych postaci światowej polityki, od Baracka Obamy i Angeli Merkel po Donalda Trumpa i Borisa Johnsona. Ale „Szczerze” to znacznie więcej niż książka o kulisach władzy. To również zapisane potoczystym, barwnym językiem polityczne credo Donalda Tuska i opowieść o Europie, która pozostaje wielkim marzeniem. A także o europejskiej polityce, która bywa gorzkim rozczarowaniem"" - czytamy na stronie wydawnictwa.  ""Jak mówi obecna władza: uczciwi nie mają się czego obawiać"" - tymi słowami książkę zapowiedział na Twitterze Donald Tusk.  Tusk wielokrotnie zapowiadał, że w grudniu podejmie ostateczną decyzję o swojej dalszej przyszłości politycznej. Ostatnio został zgłoszony przez Platformę Obywatelską jako kandydat na przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej. Jest też namawiany na start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Czy w dniu premiery książki poznamy decyzję Donalda Tuska?",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/luksusowa-willa-marszalka-senatu-stanislawa-karczewskiego-ile-kosztuje-jej-wynajem/nywqeb5,Ten marszałek też kocha luksus. Ile kosztuje wynajem jego willi?,"Nie tylko Marek Kuchciński, były już marszałek Sejmu, to miłośnik luksusów. Upodobanie do blichtru i zbytku ma również przewodniczący izby wyższej parlamentu Stanisław Karczewski, który wynajmuje willę w prestiżowej dzielnicy Warszawy – za 5,6 tys. zł miesięcznie! Za te luksusy płacimy my, podatnicy.","Nie tylko Marek Kuchciński, były już marszałek Sejmu, to miłośnik luksusów. Upodobanie do blichtru i zbytku ma również przewodniczący izby wyższej parlamentu Stanisław Karczewski, który wynajmuje willę w prestiżowej dzielnicy Warszawy – za 5,6 tys. zł miesięcznie! Za te luksusy płacimy my, podatnicy. O tym, że marszałek Senatu zamieszkał w jednej z rządowych willi przy ul. Parkowej, Fakt donosił pod koniec maja 2016 r. Karczewski jako senator spoza stolicy, może wynajmować mieszkanie w Warszawie na koszt Kancelarii Senatu. Podawaliśmy, że koszt jej wynajmu sięga 5 tys. zł miesięcznie, a sąsiadką Karczewskiego była ówczesna premier Beata Szydło. ""Koszt wynajmu korzystniejszy dla budżetu państwa, niż gdyby marszałek wynajmował 'na mieście'"" Teraz sprawa willi Karczewskiego powróciła przy okazji afery z lotami rodzinnymi Marka Kuchcińskiego, która marszałka Sejmu kosztowała dymisję. Posłanka Platformy Obywatelskiej Izabela Leszczyna zapytała Kancelarię Prezesa Rady Ministrów o koszt jej wynajmu. Centrum Informacyjne Senatu przekazało w oświadczeniu, że koszt wynajmu willi jest korzystniejszy dla budżetu państwa, niż gdyby marszałek wynajmował mieszkanie ""na mieście"". ""Wynajmowanie willi od Kancelarii Prezesa Rady Ministrów jest korzystniejsze dla budżetu państwa: środki na wynajem służbowego mieszkania trafiają z budżetu Kancelarii Senatu do budżetu KPRM (pozostają w kasie państwowej), ponadto SOP nie ponosi kosztów dodatkowej ochrony"" - wskazano. ""Gdyby marszałek wynajmował mieszkanie 'na mieście', Służba Ochrony Państwa musiałby organizować ochronę takiego lokalu"" - dodano. Podkreślono, że marszałek nie ma możliwości odstąpienia od ochrony. ""Marszałek Senatu korzysta z pomieszczeń wynajmowanych od Centrum Obsługi Administracji Rządowej od 2016 r. Opłata za korzystanie z obiektu to 5 601,85 zł netto miesięcznie. Zgodnie z umową, najemca zobowiązał się do pokrywania opłat za korzystanie z obiektu, a w stawce czynszu zawarte są wszystkie koszty związane z utrzymaniem obiektu"" - napisano. Zaznaczono, że kwota najmu nie zmieniła się od 2016 r.  Karczewski w willi mieszka z żoną. Jak podaje ""Newsweek"", ma tam do dyspozycji apartament, gabinet pracy, kuchnię, stylową łazienkę, a nawet salę konferencyjną z wyjściem na taras. Żeby pobiegać w Łazienkach, co szczególnie upodobał sobie marszałek, a dowodem są zdjęcia i filmiki, które zamieszcza w internecie, wystarczy skorzystać z bocznej bramy. Jak wskazuje tygodnik, na wolnym rynku za wynajem 180-metrowego mieszkania o podobnym standardzie w tej okolicy trzeba zapłacić miesięcznie 15-20 tys. zł.  Ale to nie koniec wygód! Karczewskiemu mieszkanie sprzątają, może także skorzystać z obsługi kelnerskiej i zamówić sobie posiłek. Kancelaria Senatu zapewnia jednak, że umowa nie obejmuje cateringu. Sam Karczewski w rozmowie z ""Newsweekiem"" utrzymuje, że za posiłki płaci sam. ""Kupuję sam i robię codziennie śniadania żonie. Obiady jem w stołówce lub z żoną. Kolacje w mieście lub z żoną. Nie korzystam z jakichkolwiek darmowych posiłków"" - pisze w SMS-ie.  Dlaczego jednak marszałek tak jak np. jego poprzednik Bogdan Borusewicz nie korzysta z dwupokojowego apartamentu marszałkowskiego w Nowym Domu Poselskim? Karczewski wyjaśnia, że jego styl pracy jest inny niż Borusewicza, o ""którego regularnych lotach na trasie Warszawa- Gdańsk-Warszawa informowały media. Jestem praktycznie stale obecny w Kancelarii Senatu w Warszawie. W domu jestem gościem, bywam tam kilka dni w ciągu całego roku, więc musiałem stworzyć w Warszawie miejsce dla mnie i żony. Życie rodzinne w hotelu sejmowym jest niemożliwe"" - stwierdza. (Źródło: Fakt, ""Newsweek"", PAP)",Ten marszałek też kocha luksus. Ile nas kosztuje wynajem jego willi?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/lidl-w-niemczech-rozda-swoim-klientom-buty-zasady-promocji/6cyw9xz,Lidl rozda swoim klientom buty,"200 par wyjątkowych sportowych butów mogą zgarnąć klienci Lidla. To model, który sieć pokazała w ramach primaaprillisowego żartu. Zainteresowanie było jednak tak duże, a oceny na tyle pozytywne, że Lidl postanowił wyprodukować żółto-niebiesko-czerwone sneakersy i rozdać je swoim klientom w promocji sieci.","200 par wyjątkowych sportowych butów mogą zgarnąć klienci Lidla. To model, który sieć pokazała w ramach primaaprillisowego żartu. Zainteresowanie było jednak tak duże, a oceny na tyle pozytywne, że Lidl postanowił wyprodukować żółto-niebiesko-czerwone sneakersy i rozdać je swoim klientom w promocji sieci. Promocja dostępna jest dla osób, które zdobędą specjalną naklejkę. Pojawi się ona tylko w niemieckich Lidlach. Trzeba też pobrać aplikację i wykonać zdjęcie swoich nóg. Następnie za pomocą aplikacji podmienić na zdjęciu swoje obuwie na lidlowe sneakersy i opublikować je na Instagramie. Spośród osób, które to zrobią, Lidl wytypuje zwycięzców. Akcja promocyjna rozpoczyna się 30 września. Oprócz tego do wygrania są bony o wartości 100 euro. W komunikacie sieć poleca też skarpety białe z dużym logiem Lidla, które mają ""perfekcyjnie współgrać"" z limitowaną edycją sneakersów. Polski Lidl przygotował z kolei ofertę niespodziankę dla fanów ""Gry o Tron"". Od 23 września na platformie winnicalidla.pl odbędzie się polska premiera najnowszej limitowanej kolekcji whisky inspirowanej serialem - Johnnie Walker a Song of Fire oraz Johnnie Walker a Song of Ice. Za butelki z limitowanej serii trzeba będzie jednak sporo zapłacić. Koszyk Andrzeja Dudy 2019. Za PiS zakupy podrożały o 25 proc.",Lidl,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/corka-tobiszowskiego-pozwala-go-o-alimenty/ksnf2yh,Córka wiceministra: Przez ojca musiałam z mamą wynieść się z domu,"Grzegorz Tobiszowski to twarz rządu w sprawach górniczych. Teraz za sprawą jego córki Moniki oraz żony Doroty możemy zobaczyć jego drugie oblicze. Jego jedyne dziecko oskarża polityka PiS, że przez jego zachowanie i ona, i jej mama musiały wynieść się z rodzinnego domu!","Grzegorz Tobiszowski to twarz rządu w sprawach górniczych. Teraz za sprawą jego córki Moniki oraz żony Doroty możemy zobaczyć jego drugie oblicze. Jego jedyne dziecko oskarża polityka PiS, że przez jego zachowanie i ona, i jej mama musiały wynieść się z rodzinnego domu! Żona wiceministra Dorota Tobiszowska, lokalna działaczka PiS, złożyła w sądzie pozew o rozwód. A córka – pozew o alimenty w wysokości 2500 zł miesięcznie. Tobiszowski najpewniej chciał rozbroić bombę i podzielił się z „Super Expressem” swoją wersją relacji z córką Moniką. – Nigdy nie żałowałem Monice pieniędzy. Nie będę żałował i teraz – zapewniał minister. Okazało się jednak, że pieniądze, których żąda jego córka, to tylko wierzchołek góry lodowej! W odpowiedzi córka napisała poruszający list do Faktu. Twierdzi, że jej pozew nie może być dla ojca zaskoczeniem, bo już rok temu informowała go poprzez SMS-y, że musi opłacić studia i utrzymać mieszkanie. Ujawnia, że razem z mamą musiały opuścić dom rodzinny ze względu na „zachowanie ojca”. O ci chodzi? „Tego tematu nie będę poruszać, gdyż zostanie on przedstawiony w pozwie rozwodowym mojej mamy” – wyjaśnia córka ministra. Zapewnia też, że nie jest rozkapryszoną, żyjącą ponad stan młodą kobietą, a pieniądze potrzebne są jej do życia. „Mam chorą tarczycę, słaby wzrok i w niedalekiej przyszłości zabiegi stomatologiczne. Oczywiście ojciec nie może o tym wiedzieć, gdyż takie przyziemne sprawy nigdy go nie interesowały” – pisze rozżalona. Monika Tobiszowska zapewnia, że nigdy nie spodziewała się, że ojciec „przez którego musiałam się wyprowadzić z domu (tak samo jak moja mama), bo nie dało się już wytrzymać, zrobi coś takiego”. Przekonuje, że jego wizerunek „pod szyldem wartości i zasad moralnych” to fikcja. Co na to żona ministra? Nie chce rozmawiać. Ale wymowny jest jej wpis na Facebooku. „W związku z bardzo niesympatyczną i kłamliwą wypowiedzią Wiceministra Energii Grzegorza Tobiszowskiego podaję wyjaśnienia córki Moniki. Chcę dodać, że moja córka jest osobą odpowiedzialną i dobrą. Uczy się i pracuje. Jestem dumna z niej” – napisała. Co na to minister? Mimo wielu prób kontaktu nie odebrał telefonu, nie odpisuje też na wiadomości. Jego pełnomocnik Rafał Kolano poinformował nas tylko, że jego „klient nie zamierza więcej komentować tej bardzo dla niego bolesnej sprawy”. Dziś w sądzie odbędzie się rozprawa w sprawie wytoczonej ministrowi przez córkę Monikę. Grzegorz Tobiszowski, poseł PiS od 2005 r., od grudnia 2015 r. wiceminister energii a od marca 2016 r. jest pełnomocnikiem rządu ds. restrukturyzacji górnictwa węgla kamiennego. W tej chwili ubiega się o mandat europosła. Dorota Tobiszowska jest radną miasta Ruda Śląska, zatrudniona w Polskiej Grupie Górniczej na stanowisku kierownika działu organizacyjno-prawnego. Według ostatniego oświadczenia majątkowego, w 2017 r. zarobiła ponad 160 tys. zł.",Córka wiceministra: Przez ojca musiałam z mamą wynieść się z domu,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/kibice-lewandowskiego-na-to-czekaja-chodzi-o-gole-czy-dzieci/7l5p0lb,Wiemy na co czekają kibice Lewego. Będziecie zdziwieni!,"Niezwykłe wyczyny na boisku czy osiągnięcia pozasportowe – które z nich powodują większe zaangażowanie fanów sportu w sieci? Sprawdzamy to na przykładzie Roberta Lewandowskiego, który w barwach Bayernu Monachium bije kolejne rekordy, ale sukcesy odnosi także w życiu osobistym.","Niezwykłe wyczyny na boisku czy osiągnięcia pozasportowe – które z nich powodują większe zaangażowanie fanów sportu w sieci? Sprawdzamy to na przykładzie Roberta Lewandowskiego, który w barwach Bayernu Monachium bije kolejne rekordy, ale sukcesy odnosi także w życiu osobistym. Niezwykłe wyczyny na boisku czy osiągnięcia pozasportowe – które z nich powodują większe zaangażowanie fanów sportu w sieci? Sprawdzamy to na przykładzie Roberta Lewandowskiego, który w barwach Bayernu Monachium bije kolejne rekordy, ale sukcesy odnosi także w życiu osobistym.

5 bramek w 9 minut to absolutnie najlepszy wynik w historii Bundesligi, który kapitan polskiej reprezentacji osiągnął we wrześniu 2015 roku w meczu z Wolfsburgiem. 26 listopada br. strzelił 4 gole w 15 minut, czym złamał kolejną granicę – tym razem w rozgrywkach Ligi Mistrzów. W pobliżu obu tych wydarzeń miał również inną okazję do świętowania na boisku. W „sąsiednim roku” dla pierwszego rekordu poprzez symboliczny gest oznajmił światu, że wraz z małżonką Anną Lewandowską spodziewają się pierwszego dziecka. Natomiast o drugim poinformował niecałe trzy tygodnie przed drugim wyczynem boiskowym.

Które z wydarzeń zyskało większy rozgłos w internecie? Sprawdziliśmy posty wybranych profili w social mediach oraz wzmianki w sieci. Co ciekawe, okazało się, że kibice nie mają jednego faworyta. Wręcz przeciwnie, dużo zależy m.in. od rodzaju prowadzonej komunikacji oraz czasu publikacji.

Złote strzały Lewego

5 goli z Wolfsburgiem, które uznaje się za wyczyn bez precedensu, przyczyniło się do najlepszych wyników również na profilach sportowca na Facebooku i Instagramie, biorąc pod uwagę wskaźnik Engagement Rate (wyrażony procentowo i liczony jako stosunek liczby interakcji pod postami do liczby obserwujących w dniu publikacji treści). Jednak biorąc pod uwagę sumę wszystkich aktywności pod analizowanymi publikacjami, na pierwsze miejsce wysuwa się publikacja o drugim dziecku z Instagrama. Porównując wszystkie wyniki, warto zwrócić uwagę na okres, jaki dzieli wszystkie wydarzenia, ponieważ m.in. w 2018 roku twórcy algorytmów obu analizowanych platform ogłosili spore zmiany w zasadach ich działania. Widać to zwłaszcza po Facebooku, gdzie porównując zdarzenia z tej samej kategorii, wyniki najmocniej spadły, a w przypadku Instagrama zanotowaliśmy spadek tylko w jednym przypadku.

To może sugerować dwa wnioski: obecnie Robert Lewandowski lepiej angażuje odbiorców na Instagramie lub to algorytm tej platformy bardziej sprzyja ich aktywizacji. Ze względu na to, że w komunikacji sportowca nie zaszły większe zmiany w sposobie jej prowadzenia, można przyjąć, że to druga teza ma większe podstawy. Trzeba jednak pamiętać także o zmianie liczby fanów, gdzie w przypadku Facebooka kapitan kadry Polski zanotował wzrost na poziomie 24% (od pierwszego wydarzenia w 2015 roku), a na Instagramie aż o 81,3%! Stąd też najprawdopodobniej tak wysokie wyniki aktywności w drugim kanale.

Które wyczyny były więc bardziej popularne wśród kibiców? Za pierwszym razem zdecydowanie większe znaczenie miał rekord boiskowy, ale w tym roku większe zainteresowanie wzbudziła informacja o drugim dziecku Lewandowskich. To może świadczyć także o tym, że do grona obserwujących sportowca dołączyło sporo osób o zainteresowaniach innych niż piłkarskie czy nawet sportowe. Warto jednak zwrócić uwagę na fakt, że wzmianka o pierwszym dziecku pojawiła się przed świętami bożonarodzeniowymi i patrząc na wyniki z tego miesiąca (z obu platform), nie był to nawet najbardziej angażujący post w tym okresie (większą popularnością cieszyły się m.in. publikacje z życzeniami świątecznymi).

- Robert Lewandowski umiejętnie i konsekwentnie buduje swój wizerunek. Unika skandali, często będących elementem stylu życia światowej sławy sportowców, eksponując swoje życie rodzinne – podkreśla Grzegorz Berezowski, CEO NapoleonCat. - W połączeniu z sukcesami odnoszonymi na murawie daje to bardzo pozytywne efekty, przyciągając zarówno fanów jak i reklamodawców. Porównanie aktywności fanów Roberta na Facebooku i Instagramie pokazuje, że ta druga platforma zdecydowanie lepiej sprawdza się w sytuacji, gdy komunikacja ogranicza się przede wszystkim do przekazu wizualnego, czyli zdjęć i ewentualnie krótkich filmów. Z marketingowego punktu widzenia Facebook daje jednak Robertowi oraz ewentualnym sponsorom/reklamodawcom tę przewagę, że, w odróżnieniu od Instagrama, umożliwia fanom udostępnianie postów, z czego fani Roberta chętnie korzystają. To z kolei pozwala dobudować zasięg organiczny – podsumowuje Berezowski.

Efekt aureoli

Niezwykłe wyczyny piłkarza wpływają pozytywnie nie tylko na jego komunikację, ale także jego klubu, a nawet jego małżonki. Jak to wyglądało w analizowanych kanałach w tym roku? Na pierwszy rzut oka widać różnicę ze względu na obraną tematykę. W przypadku profili Bayernu większe znaczenie miał rekord sportowca z meczu Ligi Mistrzów, gdzie lepszy wynik uzyskał post opublikowany na Instagramie. Natomiast Anna Lewandowska osiągnęła najwyższy rezultat wskaźnika ER ogółem – także w tym kanale (co potwierdza wcześniej omówione dane z publikacji pojawiających się u Lewandowskiego przy okazji porównania obu platform). Na profilach Polki nie pojawiła się wzmianka o rekordzie boiskowym męża, a w przypadku niemieckiego klubu informacja o drugim dziecku z gratulacjami dla piłkarza pojawiła się tylko na Facebooku (na Instagramie można znaleźć publikację z wynikiem meczu, lecz w komentarzach użytkownicy sami wspomnieli o ogłoszeniu zbliżających się narodzin drugiego dziecka, dlatego ten post również znalazł się w powyższym zestawieniu).

Osiągnięte wyniki potwierdzają słuszność takiej komunikacji w obu przypadkach. Fanów Bayernu bardziej angażują osiągnięcia sportowe, a w przypadku Anny Lewandowskiej większe znaczenie miała nowina o narodzinach dziecka, co wiąże się także z podejmowanymi przez nią aktywnościami biznesowymi. Tworzy wiele produktów i usług głównie z myślą o kobietach (lecz na różne sektory rynku), które bardziej interesują kwestie rodzinne (co wynika chociażby z analizy zainteresowań poprzez Facebook Audience Insights).

Warto zwrócić uwagę, że w każdym przypadku lepsze wyniki osiągały posty publikowane na Instagramie. To dodatkowo działa na korzyść tej platformy, jeśli chodzi o wybór tego kanału na główną oś komunikacji.

- Obserwując profile prowadzone przez Roberta Lewandowskiego w social mediach, mam wrażenie, że kibice mogą czuć to, że czuwa nad nimi cały sztab ludzi. To zrozumiałe w przypadku takiej globalnej gwiazdy sportu, jaką jest RL9, natomiast ja jako fan piłki i Lewandowskiego czuję się u niego czasem zbyt „poprawnie” – zauważa Paweł Sławski, Managing Partner w agencji Arskom. - Za dużo zdjęć od fotografa klubowego, a za mało tzw. „kuchni”, backstage’u życia sportowca. Wszystkiego tego, co kibice kochają i chcieliby zobaczyć. Nie widzę interakcji z fanami, a to mogłoby być ciekawe. Być może wynika to z charakteru Roberta i jego totalnego skupienia na pracy. Przykłady InstaStories Cristiano Ronaldo pokazują, że będąc największą gwiazdą sportu, można w kreatywny i niestandardowy sposób zaskakiwać kibiców. Tego właśnie mi brakuje u Lewandowskiego, spontaniczności i bliskiego kontaktu z fanami. U RL9 jest po prostu bezpiecznie, bardzo poprawnie i czasem nudnawo. Co ciekawe, w ostatnim czasie Bayern mocno bazuje na wizerunku Lewego w postach. Nawet jeśli nie są one wprost o nim, to na grafikach jego twarz jest bardzo często. Żaden inny polski polski sportowiec nigdy nie był tak często wykorzystywany przez klub w komunikacji w social mediach – dodaje Sławski.

W internecie głównie o sporcie Jak zareagowali na te wydarzenia odbiorcy poza social mediami? W tym roku największy skok w liczbie wzmianek (w podziale na hasła: „Robert Lewandowski” i „Bayern”) pojawił się w okolicach 6 listopada (czyli w momencie ogłoszenia narodzin drugiego dziecka). Jednak w tym czasie media informowały także o tym, że Arsene Wenger nie zostanie nowym trenerem Bayernu i tak naprawdę to ta informacja przeważała w sieci. Natomiast w okresie, kiedy piłkarz ustanowił nowy rekord Ligi Mistrzów, głównie pojawiały się podsumowania ostatniej kolejki fazy grupowej wraz ze wzmianką tego wyczynu podczas zwycięskiego dla Bawarczyków meczu z Belgradem. Dlatego można przyjąć, że dla internautów większe znaczenie miały informacje czysto sportowe.

Natomiast jak to wyglądało w poprzednich latach w przypadku Roberta Lewandowskiego? Po rozkładzie wzmianek z analizowanych miesięcy widać, że „pierwsze razy” odbiły się znacznie większym echem w internecie niż kolejne wydarzenia. Bezprecedensowe 5 goli w 9 minut osiągnęło najlepszy wynik na tle pozostałych, co także potwierdza wniosek, że dla mediów czy osób udzielających się na forach internetowych większe znaczenie mają rekordy sportowe. Zwłaszcza takie, które wydają się tak nieprawdopodobne do osiągnięcia i trudno będzie je komukolwiek pobić.

- Lewy generuje ogromną ilość wzmianek w całym internecie, nie tylko pod względem niewątpliwej wartości sportowej, ale również celebryckości i kampanii reklamowych, w których bierze udział – komentuje Mikołaj Winkiel, Chief Evangelist w Brand24. - Na szczęście dane pokazują, że zainteresowanie Robertem jest w większości sportowe. Dyskusje na temat jego goli czy klubu w Internecie toczą się przede wszystkim wśród znawców tematu, osób aktywnie interesujących się sportem, podczas gdy w social mediach, poza samą obecnością Lewandowskiego oraz jego żony, bardzo często popularność zdobywają treści clickbaitowe – takie, na które łatwo się ""złapać"" zwykłemu internaucie. Stąd też większe zainteresowanie treściami rodzinnymi w social mediach. Ilość treści wskazuje też trochę inne podejście portali do tematu drugiego dziecka względem pierworodnego – wtedy było to „wydarzenie” na miarę strzelenia 5 goli w 9 minut, a drugie dziecko? Można powiedzieć, że już nie będzie się „klikać” tak jak pierwsze. Stąd też przewaga w treściach wpisów dotyczących osiągnięć sportowych, tak Roberta, jak i samego Bayernu – kończy Winkiel.

Jeśli dana informacja ma stać się „viralem” w sieci, musi się na to złożyć kilka czynników. Oprócz samego tematu informacji, ważny jest także jej autor, kontekst i czas publikacji. Wydarzenia typu „jedno na milion” mają większą szansę na duży zasięg wirusowy, a wtedy mogą z niego skorzystać także inni twórcy, tak jak w przypadku piłkarza jego rekordy pozytywnie wpływają na komunikację jego klubu, ale także jego żony. Ważne, aby ten rozgłos przekuć później na duże zaangażowanie i zaufanie do marki (osobistej czy biznesowej), aby fani czuli się z nią związani na lata – tak jak to dzieje się w przypadku Lewandowskich oraz bawarskiego klubu. Chcąc porównać wydźwięk wszystkich czterech wydarzeń w internecie, podzieliliśmy analizę na treści pochodzące z mediów własnych (Owned), jak posty w social mediach oraz pozyskanych i/lub udostępnionych (Earned/Shared), jak publikacje na portalach czy wpisy na forach internetowych (wg schematu PESO). W przypadku pierwszych treści pod uwagę wzięliśmy posty z najlepszymi wynikami o wybranej tematyce z danego okresu. Wyniki zostały zebrane poprzez narzędzia analityczne: NapoleonCat (social media) oraz Brand24 (internet) i przeanalizowane przez agencję marketingu sportowego Arskom.",Robert Lewandowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-publikacji-gazety-wyborczej-osobiscie-majatkiem-premiera/eyt75b7,Kaczyński reaguje na tekst „Wyborczej”. Padły ostre słowa,"Wydaje mi się, że weryfikacja tez artykułu „Gazety Wyborczej” dotyczącego majątku premiera Mateusza Morawieckiego wypadnie jako falsyfikacja – ocenił prezes PiS Jarosław Kaczyński, komentując poniedziałkową publikację dziennika, dotyczącą zakupu przez premiera Mateusza Morawieckiego 17 lat temu działki na wrocławskim Oporowie.","Wydaje mi się, że weryfikacja tez artykułu „Gazety Wyborczej” dotyczącego majątku premiera Mateusza Morawieckiego wypadnie jako falsyfikacja – ocenił prezes PiS Jarosław Kaczyński, komentując poniedziałkową publikację dziennika, dotyczącą zakupu przez premiera Mateusza Morawieckiego 17 lat temu działki na wrocławskim Oporowie. Poniedziałkowa „Gazeta Wyborcza” w artykule „Jak Morawiecki uwłaszczył się na gruntach kościelnych”, napisała, że szef rządu wraz z żoną w 2002 r. kupili 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła we Wrocławiu. Później rzeczoznawca ocenił, że nieruchomość już w 1999 r. warta byłą prawie 4 mln zł. Gazeta donosi, że „dokumenty tej transakcji zniknęły, a obecny proboszcz nie wie skąd ta niska cena"". Dziennik podał też, że w śledztwie ABW, jakie w tej sprawie było prowadzone w 2006 roku, Morawiecki miał zeznać, że o gruntach tych dowiedział się od metropolity wrocławskiego kard. Henryka Gulbinowicza - grunty te są obecnie własnością Iwony Morawieckiej. W poniedziałek na konferencji prasowej w siedzibie PiS w Warszawie o artykuł „GW” i ujawnienie majątku premiera zapytany został Jarosław Kaczyński. – O ile mi wiadomo majątek pana premiera jest jawny. W tej sprawie było już oświadczenie Kancelarii Premiera i będzie skierowany pozew do sądu i to jest wszystko co ja w tej chwili jestem w stanie powiedzieć. Osobiście majątkiem pana premiera się nie zajmowałam – odpowiedział Kaczyński. Prezes PiS przyznał też, że artykuł w „GW” tylko przejrzał. – Tezy tam postawione są godne zweryfikowania, ale wydaje mi się, że ta weryfikacja wypadnie jako falsyfikacja – ocenił. Do sprawy odniosło się w poniedziałek Centrum Informacyjne Rządu, które oceniło, że tekst „GW” narusza dobra osobiste premiera Mateusza Morawieckiego i jego żony. Jak poinformowano, podjęli oni decyzję o skierowaniu sprawy na drogę sądową z żądaniem sprostowania zawartych w nim kłamstw i manipulacji. „W odniesieniu do zmanipulowanego artykułu Gazety Wyborczej, podpisanego przez red. J.Harłukowicza oraz zawartymi tam kłamliwymi pomówieniami kieruję sprawę na drogę sądową – przekazała Polskiej Agencji Prasowej w oświadczeniu Iwona Morawiecka, żona premiera. „Ponadto, oświadczam, że w przypadku przystąpienia przez Gminę Wrocław do budowy dróg, ujętych w PZP dla tego rejonu i przebiegających przez działkę, która jest obecnie moją własnością a od 2002 r. była współwłasnością, dokonam sprzedaży wszelkich wyodrębnionych terenów po cenie zakupu wynikającej z aktów notarialnych z uwzględnieniem inflacji” – napisała żona premiera w oświadczeniu. „Deklaruję również, że całą otrzymaną kwotę od Gminy Wrocław przeznaczę na cele charytatywne” – czytamy w oświadczeniu. W poniedziałek Platforma Obywatelska zażądała od premiera Mateusza Morawieckiego publicznych wyjaśnień w związku z poniedziałkowym artykułem „GW” o zakupionych przez niego nieruchomościach. PiS znowu rozdaje pieniądze. Ale tym ludziom one się naprawdę należą!",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-siemoniak-pis-zalezalo-na-strajku-nauczycieli/bcetm7t,Siemoniak: PiS zależało na strajku nauczycieli,"Zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk w szkołach trwa od 8 kwietnia. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności, a także nauczyciele niezrzeszeni. – PiS zależało na tym strajku, bo dzięki niemu nie rozmawiamy już o reformie Zalewskiej – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 Tomasz Siemoniak.","Zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk w szkołach trwa od 8 kwietnia. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności, a także nauczyciele niezrzeszeni. – PiS zależało na tym strajku, bo dzięki niemu nie rozmawiamy już o reformie Zalewskiej – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 Tomasz Siemoniak. W czwartek Mateusz Morawiecki zaprosił środowiska oświatowe na obrady okrągłego stołu na 26 kwietnia. Mają się one rozpocząć tego dnia w południe, na Stadionie Narodowym w Warszawie. Szef rządu zaproponował, by rozmowy odbyły się w czterech podstawowych obszarach.  Podczas swojego przemówienia premier zaapelował także, że do opozycji, ""aby jutro czy dzisiaj zaapelowała do pana Broniarza, bo mają dobre, bliskie kontakty, w kontekście tego upolitycznienia, żeby zawiesić, przerwać ten protest"". – To jest decyzja setek tysięcy nauczycieli w referendum i oni stoją za prezesem Broniarzem, więc widzę tu po prostu kolejny wybieg propagandowy, mający zrzucać na opozycję winę za strajk – stwierdził wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej. Dodał, że wszyscy wiedzą, jakie są przyczyny strajku. – Za tę sytuację odpowiada Prawo i Sprawiedliwość, premier Morawiecki, minister Zalewska i od dwóch tygodni wicepremier Szydło – wymienił Siemoniak. – Widzę bardzo wyraźnie, jaka toczy się gra, że PiS zależało na tym strajku, bo dzięki niemu nie rozmawiamy już o reformie Zalewskiej, o tym, co się dzieje w szkołach, nie rozmawiamy o tym, że ucieka do Brukseli, tylko wszystko się skupia na tym, co się teraz dzieje – dodał. Do rozmów przy okrągłym stole premier zaprosił między innymi opozycję. – Zawsze jesteśmy gotowi rozmawiać o polskiej szkole, bo to jest sprawa fundamentalna i najważniejsza – zapewnił Siemoniak. Dodał jednak, że jego zdaniem okrągły stół, pakty społeczne, różne sztuczki służą tylko temu, żeby coraz bardziej spychać do kąta nauczycieli. – To szczucie na nauczycieli będzie miało ogromne skutki dla PiS, bo PiS zatracił się w tej grze – przekonywał wiceprzewodniczący PO.",Wiceprzewodniczący PO Tomasz Siemoniak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-slawomira-neumanna-wulgarne-slowa-polityka-platformy-obywatelskiej/3jxn4cn,Taśmy Neumanna. Wulgarne słowa polityka PO,"""Rzygam tym Tczewem. Słowo honoru ci daję, rzygam Tczewem (...) bo tam są same p***by, naprawdę"" – mówił Sławomir Neumann pod koniec 2017 roku podczas spotkania z lokalnymi działaczami PO z Tczewa. Nagrania z tej rozmowy ujawnił portal TVP Info. Polityk Platformy w wulgarnych słowach mówi o miejscowości, wchodzącej w skład okręgu, z którego startował do Sejmu.","""Rzygam tym Tczewem. Słowo honoru ci daję, rzygam Tczewem (...) bo tam są same p***by, naprawdę"" – mówił Sławomir Neumann pod koniec 2017 roku podczas spotkania z lokalnymi działaczami PO z Tczewa. Nagrania z tej rozmowy ujawnił portal TVP Info. Polityk Platformy w wulgarnych słowach mówi o miejscowości, wchodzącej w skład okręgu, z którego startował do Sejmu. TVP Info opublikowała w piątek nagranie rozmowy Sławomira Neumanna z lokalnymi działaczami Platformy Obywatelskiej z Tczewa, która odbyła się pod koniec 2017 r. w Gdańsku. Polityk w wulgarny sposób wypowiada się na temat sytuacji w tym mieście. Rozmowa dotyczyła też ewentualnych zarzutów prokuratorskich dla związanych z PO prezydentów miast. Lider pomorskiej PO deklaruje, że stanie murem za wszystkimi, którzy mają problem z prawem, warunkiem jest jednak członkostwo w Platformie. Do rozmowy Sławomira Neumanna z lokalnymi działaczami PO z Tczewa doszło tuż przed powstaniem listy przed wyborami samorządowymi. Z nagrania, które ujawnił portal TVP Info wynika, że Neumann był niezadowolony z sytuacji w mieście. Na nagraniach polityk w wulgarny sposób odnosi się do Tczewa - miejscowości wchodzącej w skład okręgu, z którego startował do Sejmu. ""Rzygam tym Tczewem. Słowo honoru ci daję, rzygam Tczewem (...) Dlatego, mówiąc szczerze, nie chcę zajmować się Tczewem, bo tam są same p***by, naprawdę"" – mówił Neumann w kuluarowych rozmowach partyjnych, cytowanych przez TVP Info.  Sławomir Neumann rozmawia z działaczami na temat ewentualnych kłopotów prezydentów PO, na których mogą ciążyć zarzuty prokuratorskie. Jak przekonuje, nie zaszkodzi im to przed wyborami. Polityk stawia tezę, że nieważny jest ciężar zarzutów prokuratorskich, one mogą pomóc wygrać wybory, bo ""to nie ma żadnego znaczenia"". Przekonywał też, że stanie murem za każdym członkiem PO. – Pamiętaj: jedna zasada jest dla mnie święta, k***a. Naucz się tego, jak będziesz o czymkolwiek rozmawiał. Jak będziesz w Platformie, będę cię bronił, k***a, jak niepodległości. Jak wyjdziesz z Platformy, to masz problem (...) Ja tylko mówię o zasadzie. Jak Pobłocki (Mirosław Pobłocki, prezydent Tczewa, którym interesowało się CBA - przyp. red.) będzie członkiem Platformy i będzie naszym prezydentem, to będę się o niego bił, k***a, do końca życia. Jak jest poza, mam go w d**ie. Jak jest do wykorzystania, to wykorzystamy, jak nie, to nie – mówi Neumann.  W rozmowie pojawia się także wątek Komitetu Obrony Demokracji. ""Nie ma KOD-u, KOD jest niczym. (…) Ci ludzie z tego KOD-u, bez organizacji, są niczym"" – mówił Neumann na nagraniu. Sławomir Neumann twierdzi, że publikacja taśmy z jego udziałem to ""odgrzewany kotlet"". Jak twierdzi, ponad rok temu sprawę opisała ""Gazeta Tczewska"".  – Ujawnienie w piątek przez TVP Info mojej rozmowy z 2017 r. to odgrzewany kotlet, który ma służyć odwróceniu uwagi od bieżących problemów PiS – powiedział Sławomir Neumann w rozmowie z PAP. Zwrócił uwagę, że była to prywatna rozmowa nagrana w sposób nielegalny. – Mam poczucie, że w prywatnych rozmowach za dużo przeklinam - to jest moja wada i staram się z nią walczyć. Nie zawsze mi wychodzi. Czasy mamy takie, że trudno czasami nie przekląć – powiedział Neumann. Później przeprosił jednak za słowa o Tczewie. Sławomir Neumann przeprosił mieszkańców Tczewa za ówczesnych lokalnych działaczy PO oraz wszystkich, którzy byli zniesmaczeni rozmową. Zapewnił, że obecnie w tczewskiej PO jest porządek. - Przepraszam wyborców, wszytkach przepraszam - powiedział szef klubu PO-KO w rozmowie z dziennikarzami.  Nagraniami z udziałem Sławomira Neumanna zgorszeni są politycy PiS. – To kolejny przykład tego, jak politycy PO traktują zwykłych ludzi. Mamy do czynienia z ludźmi, którzy pogardzają, zamiast reprezentować i służyć – powiedział szef MON Mariusz Błaszczak.  Jak z kolei ocenia wiceszef resortu sprawiedliwości Sebastian Kaleta, Sławomir Neumann ""na opublikowanych przez TVP Info nagraniach używa języka zbliżonego do języka mafii"". Zacytował wypowiedź Neumanna z nagrania: ""Ja gwarantuję, że żadne sprawy dotyczące polityków Platformy nie będą rozstrzygane przez sądy przed wyborami"". – Po tych słowach rodzą się bardzo poważne wątpliwości, co do tego, czy politycy Platformy mają jakieś ustalenia z przedstawicielami sądownictwa – powiedział Kaleta. Ocenił, że Neumann używa języka zbliżonego do języka mafii, ponieważ mówi wprost, że ""jeśli ktoś jest związany z PO może liczyć na (...) obronę totalną"". Zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel ocenił, że ""zasady lojalności"", o których mówił Neumann były dla ""rodzinnych organizacji przedsiębiorców charakterystycznych dla południowej części Włoch"", a nie dla polityków. – W polityce powinniśmy kierować się zasadami, uczciwością, a nie tym, że jeżeli należysz do mojej grupy, do mojej rodziny, a jak wyjdziesz, to cię zniszczę – podkreślił Fogiel. Zwracał też uwagę, że słowa Neumanna odnoszące się do sytuacji w Tczewie to wyraz pogardy polityka wobec Polaków i ich małych ojczyzn. – Możemy powiedzieć, że dziś wszyscy jesteśmy z Tczewa, a za Tczew każdy z wyborców może podstawić dowolną miejscowość, w której mieszka, bo ta pogarda, którą bardzo szczerze Sławomir Neumann wyraził (...) jest dla Platformy Obywatelskiej czymś charakterystycznym – zaznaczył polityk. Szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski pytał, czy wypowiedzi Neumanna są stanowiskiem całej Koalicji Obywatelskiej. – Co na to Grzegorz Schetyna? Czy to jest też jego zdanie? Czy on też tak ocenia wyborców, mieszkańców Tczewa? Czy - stawiając za nazwę Tczewa nazwy innych miejscowości - wyborców w Polsce powiatowej, gminnej? Czy to jest też zdanie pani marszałek Kidawy-Błońskiej? – pytał Sobolewski. – Oczekujemy na reakcję PO - Grzegorza Schetyny i pani marszałek Kidawy-Błońskiej – oświadczył. Polityk skierował też pytanie do władz Platformy, kto będzie nowym szefem klubu PO-KO. – Chyba nie będzie nim nadal przewodniczący Neumann? – pytał Sobolewski. Piwo przed debatą w Sejmie? Szef klubu PO nie widzi w tym nic złego",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-naprawde-laczy-grzegorza-schetyne-i-donalda-tuska/31jcx20,Taktyczny sojusz Schetyny z Tuskiem. Czy to jest przyjaźń czy to udawanie?,"Sojusz taktyczny – bez miłości i przyjaźni, wyłącznie z wyrachowania. Tak naprawdę wyglądają relacje Donalda Tuska (62 l.) i Grzegorza Schetyny (56 l.). Co więc kryje się pod uśmiechami i wspólnymi zdjęciami? Czy ta dwójka – w razie ewentualnej wygranej Koalicji Europejskiej w jesiennych wyborach a potem potencjalnym zwycięstwie Tuska w wyborach prezydenckich – byłaby zdolna rządzić Polską?","Sojusz taktyczny – bez miłości i przyjaźni, wyłącznie z wyrachowania. Tak naprawdę wyglądają relacje Donalda Tuska (62 l.) i Grzegorza Schetyny (56 l.). Co więc kryje się pod uśmiechami i wspólnymi zdjęciami? Czy ta dwójka – w razie ewentualnej wygranej Koalicji Europejskiej w jesiennych wyborach a potem potencjalnym zwycięstwie Tuska w wyborach prezydenckich – byłaby zdolna rządzić Polską? Wygląda na to, że dzisiaj tych pytań nikt sobie nie zadaje. Cel Schetyny jest prosty: jesienią odebrać PiS władzę, stworzyć rząd a potem „się zobaczy”. Do realizacji tego celu przewodniczący Platformy potrzebuje jak najszerszego wsparcia, w tym oczywiście od samego Tuska. Dlatego Schetyna robi wszystko, by stworzyć wrażenie, że były premier w pełni go popiera. Ale czy tak jest naprawdę? – Tusk musi popierać Koalicję Europejską i tym samym Schetynę, bo nie ma wyjścia. Ale uważa, że „Schet” jest podobnym szkodnikiem, jak Jarosław Kaczyński! – mówi współpracownik Tuska. Zaznacza w rozmowie z nami, że „ściganie się z prezesem PiS na rozdawnictwo pieniędzy i populizm doprowadzi do scenariusza greckiego, który zmiecie obie największe partie w Polsce”. – Tusk twierdzi, że wygrana opozycji w wyborach parlamentarnych nie jest najlepszym scenariuszem, bo kto wygra, ten będzie musiał zacząć spłacać długi. A Schetyna nie dość, że obiecuje, że nic nie zabierze, to jeszcze da 1000 zł nauczycielom czy trzynastą emeryturę na stałe – opisuje polityk PO. Według jego wiedzy, Tusk wolałby się trzymać od tego z daleka. Wygląda więc na to, że – choć obaj politycy wywodzą się ze środowiska liberalnego – Tusk ma dziś inne poglądy niż Schetyna. Czy to oznacza, że jako prezydent wetowałby np. rozszerzenie emerytalnych trzynastek uchwalone przez większość stworzoną przez Platformę, SLD, PSL i Wiosnę Roberta Biedronia? Choć oczywiście jest pytanie, czy w tej sytuacji Tusk będzie chciał być prezydentem. W ostatnim sondażu IBSP dla Radia Zet wygrywa w II turze z Andrzejem Dudą (47 l.), ale minimalnie. W innym przegrywa.  – On ma czas i potrafi czekać – przekonuje sojusznik Tuska z PO. Czekać za to nie umie i nie może Schetyna. Wie, że jeśli przegra jesienią, zostanie zmuszony do odejścia w niesławie. A marzy o fotelu premiera. Tusk w gronie swoich współpracowników komentował te ambicje zawsze tak samo: „Nie można pozwolić na to, aby Grzesiek został szefem rządu”. Donald Tusk

1990 współzałożyciel Kongresu Liberalno Demokratycznego (KLD)

1994 powstaje Unia Wolności. Tusk jest wiceprzewodniczącym

1997 zostaje wicemarszałkiem Senatu.

2001 współzałożyciel Platformy Obywatelskiej. Zostaje wicemarszałkiem Sejmu

2005 przegrywa wybory prezydenckie

2007 zostaje premierem

2014 zostaje wybrany przewodniczącym Rady Europejskiej Grzegorz Schetyna

1991 szef struktur KLD we Wrocławiu, potem sekretarz generalny partii

1994 dołącza do Unii Wolności, zostaje posłem

2001 tworzy struktury PO, zostaje sekretarzem generalnym

2007 zostaje wicepremierem i szefem MSWiA

2009 odchodzi z rządu, zostaje szefem klubu PO

2010 zostaje Marszałkiem Sejmu, przez chwilę pełni obowiązki prezydenta

2014 szef MSZ w rządzie Ewy Kopacz

2015 zostaje szefem PO",Grzegorz Schetyna i Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trzy-koalicje-przeciw-pis/0fdk9s2,"Opozycja pójdzie razem, ale osobno","Jeszcze przez tydzień czy dwa liderzy Platformy Obywatelskiej, Sojuszu Lewicy Demokratycznej czy Polskiego Stronnictwa Ludowego będą pozorować negocjacje zmierzające do odtworzenia Koalicji Europejskiej w jesiennych wyborach parlamentarnych. Jednak żadnej wspólnej listy nie będzie! Z ustaleń Faktu wynika, że w tej chwili najbliżej jest do powstania... trzech koalicji przeciw PiS!","Jeszcze przez tydzień czy dwa liderzy Platformy Obywatelskiej, Sojuszu Lewicy Demokratycznej czy Polskiego Stronnictwa Ludowego będą pozorować negocjacje zmierzające do odtworzenia Koalicji Europejskiej w jesiennych wyborach parlamentarnych. Jednak żadnej wspólnej listy nie będzie! Z ustaleń Faktu wynika, że w tej chwili najbliżej jest do powstania... trzech koalicji przeciw PiS! To nie tylko kwestia wzajemnych niechęci, ale i efekt badań. – Zamówiliśmy sondaże, z których wynika, że w wariancie PiS kontra jedna koalicja, PiS może liczyć na 270 mandatów. Ale już PiS kontra trzy listy daje im tylko 217 mandatów – opowiada nam polityk jednej z formacji opozycyjnych. Podobne wyniki badań ma także... Kukiz’15! Paweł Kukiz jest bardzo blisko podjęcia decyzji o tworzeniu wspólnej listy z PSL i Bezpartyjnymi Samorządowcami. Nazywałaby się Koalicja dla Polski. Do ludowców i Kukiza dołączyliby także Bezpartyjni Samorządowcy. A pozostałe koalicje? Druga już właściwie powstała – to PO z Nowoczesną i Inicjatywą Polską, czyli praktycznie odtworzenie Koalicji Obywatelskiej z ubiegłorocznych wyborów samorządowych. Grzegorz Schetyna nadal mówi, że chce jak najszerszej koalicji, ale to tylko gra. Z PO chętnie do wyborów poszedłby Włodzimierz Czarzasty. Ale Schetyna nie chce, bo nie przepada za SLD, a w dodatku w strukturach PO wrze po tym, jak ich kosztem SLD wzięło w eurowyborach 5 mandatów praktycznie bez żadnego wkładu. Jutro delegaci SLD będą decydować w referendum, czy chcą iść do wyborów sami, czy w koalicji. Jeśli wybiorą drugi wariant, muszą dogadać się z Wiosną Roberta Biedronia i namówić Partię Razem na trzecią opozycyjną koalicję. MW, BURZA, DG","Grzegorz Schetyna, Władysław Kosiniak - Kamysz i Włodzimierz Czarzasty",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-zderzenie-ciezarowki-z-aligatorem-gigantem/1p824nw,Zderzenie ciężarówki z aligatorem gigantem,"Samochód ciężarowy z przyczepą zderzył się z gigantycznym aligatorem długim na 3,6 metra, który ważył 210 kg i przechodził właśnie przez międzystanową autostradę w północno-zachodniej części Florydy – poinformowały w piątek tamtejsze media. Fotografia olbrzymiego, nieruchomego gada ukazała się w piątek we wszystkich dziennikach wychodzących na Florydzie.","Samochód ciężarowy z przyczepą zderzył się z gigantycznym aligatorem długim na 3,6 metra, który ważył 210 kg i przechodził właśnie przez międzystanową autostradę w północno-zachodniej części Florydy – poinformowały w piątek tamtejsze media. Fotografia olbrzymiego, nieruchomego gada ukazała się w piątek we wszystkich dziennikach wychodzących na Florydzie. Według kanału telewizyjnego WESH 2, okaz, który wpadł pod koła ciężarówki, jest jednym z największych sfotografowanych na Florydzie, w stanie, gdzie aligatory i krokodyle ""są u siebie w domu"". Populacja aligatorów amerykańskich (Alligator mississippiensis), gatunku, który w latach 1967-87 znajdował się na Półwyspie Florydzkim na liście zwierząt zagrożonych wyginięciem, liczy dziś 1,3 mln osobników i od paru dziesięcioleci pozostaje mniej więcej na tym samym poziomie liczebności. Aligatory zajmują ważne miejsce w ekosystemie Florydy i zostały zaliczone do kategorii gadów chronionych. Na półwyspie funkcjonuje również specjalna linia telefoniczna, z której mogą korzystać mieszkańcy, którzy poczują się zagrożeni przez kajmana. Raport Międzyrządowej Platformy ds. Różnorodności Biologicznej ogłoszony niedawno przez UNESCO ostrzega, że na świecie milion rodzajów zwierząt i roślin jest zagrożonych wyginięciem. Wiele spośród nich może zniknąć w ciągu najbliższych dziesięcioleci. Nastąpi to, jeśli nie zajdzie radykalna zmiana w dominujących dziś na naszej planecie metodach produkcji i nawykach konsumpcyjnych ludzi. (PAP)",Zderzenie ciężarówki z aligatorem gigantem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bielan-dostal-jedynke-na-liscie-pis-do-pe/hc3lgf4,Bielan: dostałem propozycję i ją przyjąłem,"Wicemarszałek Senatu Adam Bielan ma być liderem na liście PiS do Parlamentu Europejskiego z okręgu mazowieckiego – ustaliła Interia. – Dostałem propozycję, aby być liderem na tej liście. Jestem zaszczycony – nie kryje zadowolenia. Czy ten kandydat zagwarantuje PiS sukces? Opozycja jednoczy siły w Koalicji Obywatelskiej i też już szykuje wspólne listy.","Wicemarszałek Senatu Adam Bielan ma być liderem na liście PiS do Parlamentu Europejskiego z okręgu mazowieckiego – ustaliła Interia. – Dostałem propozycję, aby być liderem na tej liście. Jestem zaszczycony – nie kryje zadowolenia. Czy ten kandydat zagwarantuje PiS sukces? Opozycja jednoczy siły w Koalicji Obywatelskiej i też już szykuje wspólne listy. Choć nie ma jeszcze oficjalnych informacji w sprawie list Zjednoczonej Prawicy do Parlamentu Europejskiego, ale już wiadomo, że w puli krążą takie nazwiska jak Anna Zalewska, czyli obecna minister edukacji, była premier Beata Szydło, były szef MSZ Witold Waszczykowski, czy europoseł Jacek Saryusz-Wolski, a także Beata Kempa. – Oficjalne decyzje jeszcze przed nami. W moim okręgu wyborczym będziemy mieć bardzo silną listę, znajdzie się na niej wielu parlamentarzystów z Sejmu i Senatu, również europoseł. Dostałem propozycję, aby być liderem na tej liście. Jestem zaszczycony taką propozycją – potwierdza ustalenia portalu sam Bielan. Nic dziwnego, że PiS już zwiera szyki, bowiem opozycja zjednoczyła siły i wybiera się do PE na wspólnych listach w ramach Koalicji Europejskiej. Choć wciąż nie ma oficjalnych informacji w tym zakresie, a ostateczne decyzje jeszcze nie zapadły, już wiadomo, że w jej skład miałyby wejść Platforma Obywatelska, SLD, Nowoczesna PSL i Teraz!, co daje szanse na przewagę nad Zjednoczoną Prawicą.  Korwin - Petru 11 do 0. Pierwszy bez partii - dostał 11 mln, drugi ma partię - nie ma nic",Adam Bielan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/likwidator-z-czarnobyla-wyskoczyl-z-okna-po-obejrzeniu-serialu-hbo/7d767rk,Likwidator z Czarnobyla obejrzał serial o katastrofie w elektrowni i wyskoczył z 5 piętra,"Gdy w 1986 roku w czarnobylskiej elektrowni wybuchł reaktor jądrowy, Nagaszybaj Jusupow był jednym z setek żołnierzy rezerwy, których wysłano na miejsce katastrofy. Pracował przy usuwaniu jej tragicznych skutków, co odbiło się również na jego zdrowiu. Schorowany dożył starości, jednak po obejrzeniu serialu ""Czarnobyl"" głęboka depresja jeszcze się nasiliła i mężczyzna wyskoczył z 5 piętra.","Gdy w 1986 roku w czarnobylskiej elektrowni wybuchł reaktor jądrowy, Nagaszybaj Jusupow był jednym z setek żołnierzy rezerwy, których wysłano na miejsce katastrofy. Pracował przy usuwaniu jej tragicznych skutków, co odbiło się również na jego zdrowiu. Schorowany dożył starości, jednak po obejrzeniu serialu ""Czarnobyl"" głęboka depresja jeszcze się nasiliła i mężczyzna wyskoczył z 5 piętra. Serial ""Czarnobyl"" pobił rekordy oglądalności, wyprzedzając nawet niezwyciężoną dotąd ""Grę o tron"". Prawdziwa, tragiczna, a zarazem pełna kontrowersji historia chwyciła widzów za serca, a u niektórych przywołała niestety traumę sprzed lat. Przed ekranem, jak się okazuje, zasiedli również ci, którzy widzieli rozgrywający się dramat na własne oczy i dzielnie walczyli ze skutkami wybuchu, często nieświadomie narażając się na wyniszczające dawki promieniowania. Kazach Nagaszybaj Jusupow był jednym z czarnobylskich likwidatorów. Jako nieliczny dożył 61 lat, a żywot zakończył na własne życzenie. Zrobił to w czerwcu, po obejrzeniu ostatniego odcinka serialu dostępnego na platformie HBO. Wyskoczył z 5 piętra pokoju akademickiego, bowiem nigdy nie doczekał się własnego mieszkania. - Oglądaliśmy serial Czarnobyl. Tata też oglądał i z bólem przypominał sobie wszystko, przez co musiał przejść. W oczach miał łzy - powiedział córka mężczyzny Gaukhar. Nagaszybaj Jusupow, kierowca traktora, do Czarnobyla został wezwany jako żołnierz rezerwy. Nie wiedział po co tam jedzie. Na miejscu okazało się, że będzie pracował tuż obok tzw. czwartego bloku, przy wciąż płonącym i śmiercionośnym reaktorze. Mimo iż przeżył, z roku na rok coraz bardziej podupadał na zdrowiu. Zdarzyło mu się bez powodu zemdleć na ulicy, cierpiał na silne migreny. Wszystkie okropieństwa jakich naoglądał się w Czarnobylu przełożyły się natomiast na głęboką depresję, która w ostatnich latach jeszcze się pogłębiła. Schorowany mężczyzna nie otrzymał jednak pomocy od państwa, kiedy on dla sprawy poświęcił wszystko. Dostawał zaledwie 35 dolarów miesięcznie, a obiecanego mieszkania nigdy nie doczekał. Wraz z żoną i piątką dzieci mieszkał w mikroskopijnym pokoju akademickim, mimo iż sumiennie, od 1997 roku składał kolejne dokumenty. - Okazało się, że ""usunięto"" go z listy. Sądził się, żeby znów wpisano go do kolejki. Gdy go ostatni raz widziałem, to ubolewał, że nie udało mu się nic wskórać - czytamy na Gazecie.pl wypowiedź Bakitżana Satowa, szefa organizacji „Inwalidzi Czarnobyla obwodu aktiubińskiego”. Schorowany, cierpiący i pozostawiony samemu sobie Nagaszybaj Jusupow po obejrzeniu serialu wrócił wspomnieniami do Czarnobyla. Traumatyczne wydarzenia go przerosły... Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi Cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12:00-02:00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem 800 70 22 22 i na stronie liniawsparcia.pl. Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl.",Likwidatorzy z Czarnobyla,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biala-podlaska-protest-w-obronie-riada-haidara/v4n20fz,Odwołanie Riada Haidara. Protest pod szpitalem,"Mieszkańcy Białej Podlaskiej protestowali w czwartek, przeciwko pozbawieniu stanowiska ordynatora oddziału neonatologii tamtejszego szpitala Riada Haidara, lekarza i posła KO. Wśród uczestników protestu był m.in były komentator sportowy, a obecnie poseł - Tomasz Zimoch.","Mieszkańcy Białej Podlaskiej protestowali w czwartek, przeciwko pozbawieniu stanowiska ordynatora oddziału neonatologii tamtejszego szpitala Riada Haidara, lekarza i posła KO. Wśród uczestników protestu był m.in były komentator sportowy, a obecnie poseł - Tomasz Zimoch. Protestujący zebrali się przed szpitalem w Białej Podlaskiej. Przynieśli transparenty z hasłami: „Haidar ordynatorem”, „Murem za doktorem Haidarem”, „Dzieci za Haidarem”, „Doktorze, dziękujemy za wszystko”. Trzymali w rękach czerwone baloniki w kształcie serc. Skandowali „Jesteśmy z tobą”. Przemawiający w imieniu rodziców i pacjentów mówili, że są zbulwersowani decyzją dyrektora szpitala o nieprzedłużeniu umowy z Riadem Haidarem na kierowanie przez niego oddziałem neonatologii od 1 stycznia 2020 r. Podkreślali, że oddział, którym Haidar kierował przez 30 lat, należy do najlepszych w Polsce i jest przykładem dla innych. Polityka powinna być jak najdalej od szpitala

Poseł KO Tomasz Zimoch powiedział, że Riad Haidar uratował życie wielu dzieci. – Polityka powinna być jak najdalej od szpitala, od chorego. Im szybciej politycy to zrozumieją, tym lepiej dla wszystkich, którzy potrzebują pomocy. Fachowość, uczciwość, serce do pracy - to powinno być decydujące – powiedział. Zimoch przeczytał list od pracowników oddziału neonatologicznego do dyrektora bialskiego szpitala, w którym zaprotestowali oni przeciwko pozbawieniu Haidara możliwości kierowania oddziałem. Zgromadziła się „wspólnota wdzięcznych serc”

Prezydent Białej Podlaskiej Michał Litwiniuk powiedział, że przed szpitalem zgromadziła się „wspólnota wdzięcznych serc”, którą Raid Haidar razem ze swoim zespołem stworzył 40-letnią pracą na stanowisku lekarza i prawie 30-letnią pracą na stanowisku ordynatora oddziału neonatologii. – Kilkadziesiąt lat pracy z najbardziej potrzebującymi, wywindowanie Białej Podlaskiej z jej szpitalem wojewódzkim i wyjątkowym odziałem neonatologii do rangi jednego z najlepszych w kraju, leczącego na najwyższym światowym poziomie, to trudne do przecenienia – podkreślił Litwiniuk. – Czujemy żal, złość i niezrozumienie dla decyzji pana dyrektora (…). Ufamy, że ten silny głos, setek tu dzisiaj obecnych i tysięcy uratowanych, będzie słyszany także wśród tych, którzy mogą wpłynąć na tę niezrozumiałą i krzywdzącą decyzję. Nie robi się tego swojemu miastu, nie czyni się tego naszemu szpitalowi, nie powinno się robić tego dzieciom i ich rodzicom – powiedział prezydent Białej Podlaskiej. Haidar opisał kulisy odejścia

Riad Haidar zapewnił mieszkańców, że zawsze będzie z nimi. Powiedział, że dostał od dyrektora szpitala korzystną finansowo propozycję pracy, ale bez możliwości kierowania oddziałem neonatologii. Haidar nie zgodził się na to. – Element finansowy nie grał roli, takiej propozycji nie mogłem przyjąć. Chciano mnie zdegradować, poniżyć, chcieli mi pokazać, kto tutaj rządzi, nie myśląc o bezpieczeństwie dzieci ani mojego oddziału – powiedział. – Moja umowa jest z państwem, z pacjentami, ze społeczeństwem, a nie z dyrekcją. Moja umowa wynika z mojego zawodu. Nie mogłem przyjąć tych haniebnych warunków, bo one są dobre tylko dla kogoś, kto jest materialistą – dodał. Zapewnił, że nie opuści Białej Podlaskiej, a pacjenci i jego zespół ze szpitala mogą na niego liczyć. Sprawa ma charakter polityczny

We wpisie na Facebooku Riad Haidar napisał, że decyzja w jego sprawie ma charakter polityczny. Na stronie szpitala zamieszczono oświadczenie rzecznika placówki Magdaleny Us. Podkreśliła w nim, że w opinii dyrekcji szpitala doktor Riad Haidar „jest bardzo dobrym specjalistą neonatologiem”. Wyjaśniła, że jego umowa wygasa z końcem roku. „Podczas spotkania 18 grudnia br. dyrektor placówki zaproponował panu doktorowi dalszą współpracę z Wojewódzkim Szpitalem Specjalistycznym w Białej Podlaskiej na udzielanie świadczeń w ww. oddziale. Została mu przedstawiona jednostronnie podpisana umowa dalszej współpracy na dogodnych warunkach. Umowa nie przewidywała kierowania i zarządzania oddziałem. Pan doktor - nad czym ubolewamy - nie przyjął powyższej propozycji – napisała. Poinformowała, że w najbliższych miesiącach zostanie ogłoszony konkurs na stanowisko lekarza kierującego oddziałem. W sprawę zaangażował się Adam Bodnar

W czwartek Barbara Nowacka i Jan Grabiec poinformowali, że Koalicja Obywatelska domaga się od dyrektora szpitala w Białej Podlaskiej i od marszałka województwa wyjaśnień w sprawie zwolnienia ze stanowiska ordynatora neonatologii Riada Haidara. Chce też interwencji marszałek Sejmu w jego sprawie. W sprawie Haidara o wyjaśnienia poprosił dyrektora szpitala rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. Zasługi Haidara podkreślał w mediach społecznościowych Jerzy Owsiak. Riad Haidar z pochodzenia jest Syryjczykiem. Od ponad 40 lat mieszka i pracuje w Polsce, a od 1989 r. ma polskie obywatelstwo. Mandat z list KO uzyskał w październikowych wyborach.",Odwołania Riada Haidara. Mieszkańcy Białej Podlaskiej protestują,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-starala-sie-bardziej-o-odzyskanie-wraku-tupolewa-niz-pis/1vh3j1h,Zaskakujące dane w sprawie wraku tupolewa,"Mówić jest łatwo, trudniej słowa wcielać w życie. Wszyscy pamiętamy wypowiedzi polityków PiS, że gdy tylko dojdą do władzy odzyskają wrak tupolewa z rosyjskich rąk. Przy okazji wytykając nieudacznictwo ówcześnie rządzącej koalicji PO - PSL. Tymczasem okazuje się, że poprzednicy o wiele bardziej starali się o odzyskanie wraku.","Mówić jest łatwo, trudniej słowa wcielać w życie. Wszyscy pamiętamy wypowiedzi polityków PiS, że gdy tylko dojdą do władzy odzyskają wrak tupolewa z rosyjskich rąk. Przy okazji wytykając nieudacznictwo ówcześnie rządzącej koalicji PO - PSL. Tymczasem okazuje się, że poprzednicy o wiele bardziej starali się o odzyskanie wraku. Od czasu katastrofy smoleńskiej polskie MSZ skierowało 12 not dyplomatycznych do Rosji w sprawie zwrotu wraku TU-154. Tylko jedna z nich została sporządzona przez rząd PiS. Reszta przez poprzednią ekipę. Przyznaje to Ministerstwo Spraw Zagranicznych w odpowiedzi na interpelację posła PO Krzysztofa Brejzy.  ""Rząd Platformy jedenaście razy mocniej domagał się zwrotu wraku Tu 154 od rządu PiS. 11 not dyplomatycznych za PO. Jedna nota za PiS. Twarde fakty kontra manipulacje i populistyczna gra"" – napisał parlamentarzysta na Twitterze.  To nie pierwsza inicjatywa Brejzy w sprawie tupolewa. Na początku maja poseł PO ujawnił, że resort spraw zagranicznych nie złożył skargi do Trybunału w Hadze choć politycy PiS wielokrotnie w 2017 roku zapowiadali złożenie skargi do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości w sprawie zwrotu wraku samolotu. Resort tłumaczył, że ""ewentualna decyzja o złożeniu skargi, a także wybranie właściwego terminu, wymagają wyważenia argumentów za i przeciw, a także zależą od wielu czynników, które są przedmiotem stałej analizy i obserwacji MSZ"".",Bezczynność ekipy rządzącej w sprawie tupolewa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gadu-gadu-powraca-nowa-kampania-komunikatora-gg/3lmp4x0,Gadu Gadu powraca. Pamiętasz swój numer?,"Gadu Gadu, lub GG, miał kiedyś niemal każdy. W czasach przed Facebookiem, jego Messengerem i Whats’appem ten komunikator był numerem 1. Wiosną zeszłego roku Gadu Gadu przejęła firma zajmująca się międzynarodowymi przelewami internetowymi, a dziś ogłosiła kampanię mają przywrócić komunikator do łask!","Gadu Gadu, lub GG, miał kiedyś niemal każdy. W czasach przed Facebookiem, jego Messengerem i Whats’appem ten komunikator był numerem 1. Wiosną zeszłego roku Gadu Gadu przejęła firma zajmująca się międzynarodowymi przelewami internetowymi, a dziś ogłosiła kampanię mają przywrócić komunikator do łask! Firma England.pl, która oferuje międzynarodowe przelewy internetowe, wiosną zeszłego roku kupiła platformę GG od poprzedniego właściciela. Teraz nadszedł czas, by coś zrobić z tym nabytkiem dlatego zapowiedziano szereg zmian i kampanię reklamową. - Chcemy inspirować ludzi do nawiązywania nowych znajomości - ułatwia to funkcja losowania kontaktu - oraz do swobodnej i jakościowej komunikacji ze znajomymi, rodziną i kontrahentami. GG to wygodne narzędzie do porozumiewania się w każdej sytuacji i na różnych polach codziennego funkcjonowania - zarówno w życiu prywatnym, jak i zawodowym. A także - do czego przykładamy bardzo dużą wagę - narzędzie bezpieczne. Rozmowy są szyfrowane i nikt poza samymi rozmówcami nie ma do nich wglądu - wylicza Agnieszka Remus, współwłaścicielka England.pl, w rozmowie z serwisem Wirtualne Media.  Zaktualizowana ma zostać aplikacja GG - zostaną poprawione parametry techniczne i pojawią się nowe funkcjonalności. Szata graficzna serwisu gg.pl ma zostać odświeżona, a na Gadu-Gadu.pl ma zostać uruchomiony blog lifestyle’owy. - Chcemy promować nie tylko sam komunikator, lecz także ideę komunikacji jako takiej. A dziś ta odbywa się w dużej mierze online. I nic w tym złego -wymiana myśli przesyłanych w wiadomościach tekstowych pomaga ludziom poznać się wzajemnie, poznać swoje potrzeby, oczekiwania, światopogląd. Wiadomości tekstowe pomagają okazać innym wsparcie i zainteresowanie. Ułatwiają to dodatki do tekstu: emotikony, gify (które niedawno wprowadziliśmy), możliwość wysyłania zdjęć - podkreśla. Właśnie rusza wizerunkowa kampania reklamowa GG, będzie realizowana pod hasłem „#poGGadajmy”. Obejmie m.in. Facebook, Instagram i YouTube. Według badania Gemius/PBI w grudniu ub.r. serwis GG.pl odwiedziło 267,8 tys. użytkowników, wykonując 42,36 mln odsłon oraz korzystając z niego średnio po 2 godziny, 12 minut i 28 sekund, a aplikacja GG mobile zanotowała 528 tys. użytkowników.","Znane marki. Były polskie, teraz są...",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pieniadze-partii-politycznych-sprawozdania-finansowe-pkw/lkcvxxx,PiS zarobił grube miliony. Sprawozdania finansowe,"Sprawozdania finansowe partii. PiS zgromadził w 2018 r. rekordową kwotę ponad 21 mln zł, PO - ponad 16,5 mln zł. PSL miało ponad 9 mln zł przychodów. Niżej jest SLD - ponad 6 mln zł, Razem (ponad 3 mln zł) i Nowoczesna (ponad 1 mln zł). Obowiązek złożenia sprawozdań ciążył na 83 ugrupowaniach wpisanych do ewidencji partii politycznych. W ustawowym terminie sprawozdania złożyły 73 partie.","Sprawozdania finansowe partii. PiS zgromadził w 2018 r. rekordową kwotę ponad 21 mln zł, PO - ponad 16,5 mln zł. PSL miało ponad 9 mln zł przychodów. Niżej jest SLD - ponad 6 mln zł, Razem (ponad 3 mln zł) i Nowoczesna (ponad 1 mln zł). Obowiązek złożenia sprawozdań ciążył na 83 ugrupowaniach wpisanych do ewidencji partii politycznych. W ustawowym terminie sprawozdania złożyły 73 partie. Z opublikowanych przez PKW sprawozdań partii politycznych wynika, że przychody PiS w 2018 r. (z wyłączeniem Funduszu Wyborczego) wyniosły 21 mln 441 tys. zł, w tym kwota subwencji to 18 mln 543 tys. zł. Kwota pochodząca od osób fizycznych - 1 mln 44 tys. zł, składki członkowskie - 579 tys. zł, darowizny - 464 tys. zł, odsetki od środków na rachunkach i lokatach bankowych - 240 tys. zł. Na Fundusz Wyborczy PiS wpłynęło - 36 mln 912 tys. zł, w tym wpłaty pochodzące od osób fizycznych opiewają na 21 mln 212 tys. zł. Kwota pochodząca z subwencji to 15 mln 700 tys. zł. Wydatki PiS w związku z wyborami organów samorządu terytorialnego wyniosły 36 mln 800 tys. zł.

Z subwencji, jaką dotychczas otrzymało PiS, w 2018 r. wydano na Fundusz Ekspercki 1 mln 250 tys. zł. Wydatki na wynagrodzenia oraz ubezpieczenia społeczne i inne świadczenia wyniosły 4 mln 90 tys. zł, zużycie materiałów i energii - 826 tys. zł, usługi zewnętrzne, w tym korzystanie ze środków masowego przekazu - 3 mln 855 tys. zł., pozostałe cele - 1 mln 319 tys. zł. Przychody Platformy Obywatelskiej

Przychody Platformy Obywatelskiej w 2018 r. (z wyłączeniem Funduszu Wyborczego) wyniosły 16 mln 604 tys. zł, w tym kwota subwencji - 15 mln 465 tys. zł, kwota pochodząca od osób fizycznych - 1 mln 46 tys. zł, odsetki od środków na rachunkach i lokatach bankowych - 56 tys. zł. Wpływy Funduszu Wyborczego wyniosły 24 mln 876 tys. zł., w tym wpłaty pochodzące od osób fizycznych - 16 mln 23 tys. zł, kwota pochodząca z subwencji - 7 mln 652 tys. zł. Wydatki w związku z wyborami organów samorządu terytorialnego wyniosły 25 mln 320 tys. zł. Z subwencji, jaką PO otrzymała w tej kadencji, w 2018 r. na Fundusz Ekspercki została przekazana kwota 1 mln 546 tys. zł. Wydatki na wynagrodzenia oraz ubezpieczenia społeczne i inne świadczenia wyniosły 5 mln 672 tys. zł, zużycie materiałów i energii - 379 tys. zł, usługi zewnętrzne, w tym korzystanie ze środków masowego przekazu - 6 mln 952 tys. zł., podatki i opłaty - 16 tys. zł, pozostałe cele - 3 tys. zł. Sprawozdanie Polskiego Stronnictwa Ludowego

Ludowcy w 2018 r. mieli 9 mln 623 tys. zł przychodów. Z czego 4 mln 476 tys. zł stanowiła subwencja budżetowa. Osoby fizyczne (składki i darowizny) wpłaciły na rachunek ludowców 2 mln 529 tys. zł. Stronnictwo zaciągnęło też kredyt w wysokości 2 mln 600 tys. zł. Wpływy Funduszu Wyborczego PSL wyniosły 11 mln 618 tys. zł., w tym wpłaty pochodzące od osób fizycznych - 10 mln 691 tys. zł. Wydatki w związku z wyborami organów samorządu terytorialnego wyniosły 11 mln 730 tys. zł. Rozliczenie Sojuszu Lewicy Demokratycznej

SLD w 2018 r. miał 6 mln 393 tys. zł przychodów, większość tej kwoty stanowiła subwencja budżetowa - 4 mln 318 tys. zł. Osoby fizyczne (składki i darowizny) wpłaciły na rachunek Sojuszu 1 mln 397 tys. zł. SLD zaciągnęło też kredyt w wysokości 150 tys. zł. Wpływy Funduszu Wyborczego SLD wyniosły 6 mln 258 tys. zł., w tym wpłaty pochodzące od osób fizycznych - 5 mln 62 tys. zł, kwota pochodząca z subwencji - 857 tys. zł. Wydatki w związku z wyborami organów samorządu terytorialnego wyniosły 6 mln 246 tys. zł. Tyle zarobiła Nowoczesna

Przychody Nowoczesnej w 2018 r. (z wyłączeniem Funduszu Wyborczego) wyniosły 1 mln 86 tys. zł. Są to głównie środki pochodzące od osób fizycznych (składki i darowizny). Szczupły budżet Nowoczesnej to skutek utraty subwencji. PKW odrzuciła sprawozdanie finansowe Nowoczesnej za kampanię parlamentarną w 2015 r., ponieważ partia niezgodnie z przepisami przelała pieniądze z rachunku partii bezpośrednio na konto komitetu wyborczego. Zgodnie zaś z Kodeksem wyborczym pieniądze te najpierw powinny trafić na konto funduszu wyborczego partii, a dopiero stamtąd mogą zostać przekazane na konto komitetu wyborczego. W Funduszu Wyborczym Nowoczesna zgromadziła 3 tys. 600 zł. Subwencje przysługują partiom politycznym, które w wyborach do Sejmu uzyskały w skali kraju co najmniej 3 proc. ważnie oddanych głosów oraz koalicjom partii politycznych, na które oddano co najmniej 6 proc. ważnie oddanych głosów.",PiS zarobił grube miliony. PKW publikuje sprawozdania finansowe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ziobro-nowelizacja-kodeksu-karnego-ma-odstraszac/dlwt5jp,"Jeśli ktoś boi się sprawnych sądów, niech traktuje moją zapowiedź jak groźbę","Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości i prokurator generalny, o tym kim jest Marek Falenta, kiedy rozpocznie się śledztwo w sprawie Srebrnej i co obiecał Polakom","Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości i prokurator generalny, o tym kim jest Marek Falenta, kiedy rozpocznie się śledztwo w sprawie Srebrnej i co obiecał Polakom Sejm przyjął właśnie nowelizację kodeksu karnego, która zaostrza kary dla przestępców – takich jak ten, który w brutalny sposób zamordował 10-latkę z Mrowin. Jakie skutki powinna przynieść ustawa? Po pierwsze ma odstraszać. By każdy wiedział, że popełnienie tak brutalnego przestępstwa będzie bardzo drogo kosztować. Po drugie, ma gwarantować ofiarom takich zbrodni i całemu społeczeństwu, że sprawcy zapłacą wysoką karę za krzywdę i zło, jakie uczynili. I po trzecie, co niezwykle istotne zwłaszcza przy dewiantach seksualnych brutalnie atakujących dzieci, że będą oni  izolowani od społeczeństwa tak długo, jak to tylko będzie możliwe. Jeśli zwyrodniały przestępca jest za kratami, to w tym czasie na pewno nie skrzywdzi żadnego dziecka. Pana przeciwnicy twierdzą, że nowe przepisy nie są potrzebne – że obecne przepisy,  w tym tzw. „ustawa o bestiach”, są wystarczająco surowe. Obiekcje budzi natomiast ich stosowanie. Ustawa o bestiach, choć ma chwytliwą nazwę wymyśloną przez media, obejmuje niestety tylko niektórych sprawców. Mówiąc w skrócie, dotyczy tylko tych, u których lekarze stwierdzili poważne zaburzenia psychiczne. Nie można na podstawie przepisów tej ustawy pozbawić wolności zwyrodnialca, który jest w pełni poczytalny, swoje odsiedział, ale wiadomo, że się nie zresocjalizował. Popatrzmy na orzeczenia sądów. Jeżeli chodzi o zabójstwa, to polskie sądy orzekają najłagodniejsze kary w Europie. Tylko 4 procent skazanych za zabójstwo dostało karę dożywocia. Sprawcy okrutnych gwałtów popełnionych ze szczególnym okrucieństwem z reguły po kilku latach wychodzą już na wolność. Za seksualne wykorzystanie dzieci ponad 50 %  sprawców dostaje karę w zawieszeniu. Czy to jest sprawiedliwość, czy takie kary działają odstraszająco? Dodam, że tacy przestępcy bardzo często ponownie krzywdzą dzieci. To przerażające statystyki. Jeśli zaś chodzi o pozorne nadwyrężanie budżetu, to przypomnę, że wystarczyła zapowiedź wprowadzenia drastycznego zaostrzenia kar dla mafii vatowskich, groziło im 6 lat, a po zmianie nawet 25 lat, żeby wpływy do budżetu państwa wzrosły z tytułu VAT o miliardy złotych. To te miliardy przekazaliśmy m.in. na program 500+. To najlepszy dowód na skuteczność surowego prawa karnego. Dla wszystkich, dla całego społeczeństwa. A ostatnia sprawa brutalnie zamordowanej Kristiny dowodzi, że dla tego typu przypadków, okrutnych morderców najbardziej adekwatna byłaby, moim zdaniem, kara śmierci. Jesteśmy jednak w Unii Europejskiej, która zakazuje jej wprowadzenia, dlatego jedynym rozwiązaniem jest bezwzględne dożywocie, które za tak straszną zbrodnie wydaje się być jedyną dostępną, sprawiedliwą odpowiedzią. Takie są ustalenia śledztwa, które gdy w czerwcu 2014 roku wybuchła afera, było absolutnym priorytetem ówczesnej władzy. Rządząca wówczas Platforma Obywatelska wykorzystała wszelkie narzędzia i służby, które ma w swojej dyspozycji państwo, żeby dowiedzieć się, kto odpowiada za nagrania. Stwierdzono, że Marek Falenta. Jakie czynności podejmie prokuratura w związku z tymi pismami, które Marek Falenta skierował ostatnio do Jarosława Kaczyńskiego i do prezydenta Dudy? Falenta został skazany w jednej sprawie związanej z podsłuchami, ale toczy się śledztwo w sprawie kolejnych nagrań, w którym występuje jako podejrzany. Do tego śledztwa trafiają składane przez niego pisma. Prokuratura podchodzi do nich z uwagą. W przenośni. Chodzi o to, że odpowiadałem odmownie na jego wnioski o uruchomienie procedury ułaskawienia. Jak wytłumaczyć Polakom to, co się wydarzyło w lipcu 2018 r. Austriak Gerald Birgfellner chciał robić interesy ze spółką Srebrna, powiązaną z PiS. Tymczasem w styczniu 2019 r. poinformował opinię publiczną, że Jarosław Kaczyński go oszukał. Pod koniec stycznia złożył w tej sprawie doniesienie do prokuratury. Ta miała w ciągu 30 dnia zadecydować, czy wszczyna śledztwo w sprawie, czy nie. Ale minęło już 140 dni… A jak wytłumaczyć Polakom, że ktoś, kto opowiada prasie o rzekomych dowodach i nagraniach, którymi dysponuje i które mają być dowodem przestępstwa, nie dostarcza ich prokuraturze i nie stawia się na jej wezwania? I to pomimo tego, że to on sam złożył w prokuraturze zawiadomienie o przestępstwie. Kopie nagrań dostarczył do prokuratury dopiero na jej żądanie po niespełna dwóch tygodniach. Śledczy do tej pory nie otrzymali od niego oryginałów, a przy wielu pytaniach w śledztwie pan Birgfellner zasłaniał się niepamięcią. Prokuratura ma naprawdę trudne zadanie, żeby w takiej sytuacji wyjaśnić sprawę. Skoro tak, to dlaczego prokuratura po prostu nie odmówiła wszczęcia śledztwa? Ponieważ podchodzi do postępowania z maksymalną rzetelnością. A ta wymaga nie tylko zapoznania się z olbrzymią liczbą dokumentów w językach angielskim i niemieckim, ale także ich czasochłonnego tłumaczenia. Czas dokonywania przekładu nie jest zależny od prokuratury. Sytuację komplikuje fakt, że wymagające tłumaczenia dokumenty nie zostały przekazane prokuraturze od razu, lecz wpływały partiami. Na dodatek pan Birgfellner ogłosił, że nie będzie więcej przyjeżdżał do Polski i powstała konieczność przesłuchań w Austrii. Może je prowadzić tylko austriacka prokuratura, do której zwróciliśmy się o pomoc prawną. W praktyce polega to na tym, że polski prokurator wysyła pytania, które chciałby zadać, a przesłuchiwanemu biznesmenowi odczytuje je prokurator austriacki. Nie mamy możliwości „dopytania” na bieżąco pana Birgfellnera, jeśli np. udzieli niepełnej odpowiedzi albo pojawi się w niej nowy wątek. Trzeba wysyłać do Austrii nowe pytania. Trzeba je tłumaczyć. Przekładu wymaga też obszerna dokumentacja. Czyli jako przełożony prokuratorów uważa pan, że tak długi czas badania tej sprawy na etapie postępowania sprawdzającego jest uzasadniony? Opowiadam, jak wygląda to postępowanie i zresztą wiele innych, w których w grę wchodzą skomplikowane zagadnienia gospodarcze i konieczność tłumaczenia obszernych dokumentów, żeby zobrazować ogrom pracy i trudności stojących przed prokuraturą. 30-dniowy termin, o którym pani wspomniała, jest tylko terminem instrukcyjnym. Kodeks postępowania karnego jest pełen terminów instrukcyjnych, albo określeń typu „niezwłocznie”, które są wytrychami… Terminy instrukcyjne, jak sama nazwa głosi, mają wyłącznie instrukcyjny charakter. Priorytetem jest zgromadzenie możliwie szerokiego materiału dowodowego, jego wnikliwa analiza i skonfrontowanie z zeznaniami biznesmena, które niekiedy się wykluczają. Dopiero na podstawie pełnych i rzetelnych ustaleń prokuratura może rozstrzygnąć, czy zachodzi uzasadnione podejrzenie przestępstwa i zdecydować o wszczęciu albo odmowie wszczęcia śledztwa. Problemem postępowania, o którym rozmawiamy, jest niestety jego polityczny kontekst i zaangażowanie osób, które sprawiają wrażenie, jakby zależało im nie na prawdzie, tylko na politycznych rozgrywkach. Przecież pełnomocnikiem austriackiego biznesmena jest pan mecenas Giertych, do niedawna czynny polityk, który bierze udział w antyrządowych demonstracjach i regularnie atakuje rząd w mediach. Czy mecenas Giertych, który podskakiwał przed Sejmem, skandując przez megafon „Kto nie skacze, ten jest z PiS-em” albo „Precz z Kaczorem dyktatorem”, jest jeszcze obiektywnym prawnikiem reprezentującym interesy swojego klienta? Czy też sfrustrowanym politykiem, wykorzystującym zleconą mu sprawę do ataków na PiS i Jarosława Kaczyńskiego? Nie zazdroszczę prowadzącej postępowanie pani prokurator, która o sprawach będących tajemnicą postępowania czyta w zmanipulowanych tekstach w mediach, np. w „Gazecie Wyborczej”. To nie ułatwia jej pracy ani nie przyspiesza postępowania. Mam szacunek do pani prokurator, że nie ulega presji – ani politycznej, ani medialnej, ani presji czasu, tylko uczciwie wykonuje swoje prokuratorskie obowiązki. Pana środowisko – Zjednoczona Prawica – od lat przekonuje, że praworządność nie może polegać na wykorzystywaniu kruczków prawnych. Przecież pan sam stale powtarza, że musimy w Polsce odejść od modelu, w którym prawo interpretuje się w sposób korzystny dla elit, a niekorzystny dla przeciętnego obywatela. Nie uważa pan, że ślimaczenie się tego postepowania wpływa niekorzystnie na wizerunek pana formacji? Prokuratura nie kieruje się takimi kategoriami, jak wizerunek jakiejkolwiek formacji. I nie będzie, dopóki jestem Prokuratorem Generalnym. Takich pojęć nie zna też żaden kodeks. Próbuję przez cały czas naszej rozmowy wytłumaczyć, że to prokuratura pada ofiarą czysto politycznych zarzutów, podczas gdy sama robi wszystko, by maksymalnie rzetelnie wyjaśnić sprawę. Właśnie ze względu na te zarzuty i polityczny kontekst postępowania priorytetem nie jest pośpiech, lecz staranność w dochodzeniu do prawdy. Czy jako prokurator generalny ma pan konkretne oczekiwanie co do terminu, w którym decyzja o wszczęciu lub odmowie zostanie w końcu podjęta? Tak, mam bardzo konkretne oczekiwania. Dotyczą rzetelnego wyjaśnienia sprawy. Nawet jeśli będzie to wymagać czasu. Czyli nie dowiem się, czy zakłada pan jakiś termin, a w szczególności, czy jest to termin przed wyborami? Termin wyborów nie ma dla prokuratury żadnego znaczenia. Od czasu reformy, którą podjąłem, prokuratura nie działa ani w rytmie wyborczego kalendarza, ani pod dyktando polityków. Chciałbym, żeby decyzja zapadła jak najszybciej, ale chciałbym jeszcze bardziej, żeby była poparta solidnym materiałem dowodowym, którego nikt nie będzie w stanie zakwestionować. Proszę, pozwólmy prokuraturze spokojnie pracować. Nie jest sztuką wydawanie w jeden dzień decyzji o odmowie wszczęcia śledztwa, jak to było za rządów Platformy Obywatelskiej w sprawach dotyczących np. złodziejskiej reprywatyzacji w Warszawie. Kazałem te wszystkie sprawy podjąć na nowo, a efektem są liczne akty oskarżenia. Nie zgadzam się na to, by komukolwiek uchodziły płazem tak bezczelne przestępstwa, jak wyłudzanie nieruchomości w imieniu rzekomo 140-letnich spadkobierców i poprzez rzekomych kuratorów mieszkających na Karaibach. Dzięki zdecydowanym działaniom prokuratury skończyliśmy z wyrzucaniem na bruk często starszych i schorowanych lokatorów kamienic, które trafiały w ręce oszustów. Skoro pan wspomina warszawską reprywatyzację, to dlaczego pan pozwolił Patrykowi Jakiemu kandydować do europarlamentu i porzucić komisję reprywatyzacyjną? Patryk Jaki jest bardzo zdolnym i pracowitym politykiem. Ma przed sobą wielkie perspektywy i szanse na odgrywanie dużej roli w polskim życiu publicznym. Od pewnego czasu planował start do PE. Ale w komisji był i jest człowiek który stanowił silne merytoryczne wsparcie Patryka, młody adwokat Sebastian Kaleta. Patryk był liderem komisji a Kaleta wykonywał na zapleczu benedyktyńską pracę. Dziś to on przejął jego  rolę. Choć komisja reprywatyzacyjna to bardzo ważna inicjatywa, to jest dopiero w samym środku procedowania. I wielu prawników twierdzi, że jak dotąd najbardziej konkretnym, namacalnym skutkiem jej działania jest niestety naruszenie rękojmi księgi wieczystej w Polsce. Tej, która jest gwarantem prawa własności.   Podczas obrad Komisji stronom albo świadkom kazano odpowiadać na pytania o to, co znajduje się nie w księdze, a w aktach sądowych. Czy kiedy Polak kupuje dziś mieszkanie w jednym z naszych miast, to powinien zamiast do notariusza ruszyć najpierw do sądu i przetrzepać archiwa? Czy jednak może polegać na tym, co sąd wpisał w księgę? Jeżeli ktoś kupił nieruchomość w dobrej wierze, ale osoba, od której ją nabył, weszła w jej posiadanie w sposób sprzeczny z prawem, to nic mu nie grozi. Przecież w takich przypadkach Komisja Reprywatyzacyjna nakazywała wypłatę odszkodowań oszustom, a nie ich ofiarom, a więc nieświadomym nabywcom wyłudzonych nieruchomości. Powiedział pan kilka dni temu, że jeśli Zjednoczona Prawica wygra wybory, doprowadzi do końca reformę sprawiedliwości. Obiecuje pan, czy straszy? Jedno i drugie. Jeśli ktoś obawia się sprawnych, uczciwych i niezależnych sądów, to niech moją zapowiedź traktuje jako groźbę. Ja czuję się zobowiązany wobec Polaków, którym obiecywaliśmy naprawę wymiaru sprawiedliwości i którzy także z tego powodu obdarzyli nas zaufaniem w kolejnych już wyborach. Chcę, żeby Polacy odzyskali wiarę, że do sądów idzie się po sprawiedliwość i nie czeka się na nią latami. Dlatego upraszczamy procedury. Dlatego wprowadziliśmy zasadę losowego wyboru sędziów do prowadzenia spraw, zamiast wskazywania ich palcem przez prezesów sądów, co prowadziło do takich patologii, jak słynny „sędzia na telefon” realizujący dyspozycje z kancelarii premiera. Wbrew oporom środowiska wprowadziliśmy jawność oświadczeń majątkowych sędziów, a w Sądzie Najwyższym powołaliśmy autonomiczną Izbę Dyscyplinarną. Ma skończyć z praktyką patrzenia przez palce na winy kolegów po fachu i z tak gorszącymi sytuacjami, jak sprawa sędziego, który zabrał ze sklepowej lady nie swoje 50 zł, a Sąd Najwyższy uniewinnił go, tłumacząc roztargnieniem. Dla „roztargnionych” sędziów, którzy wyciągają ręce po cudze pieniądze, nie ma miejsca w wymiarze sprawiedliwości. Większość Polaków zgadza się z tym, że sądownictwo należy reformować. Ale za każdym razem, kiedy pan dotyka reformy sądownictwa, podziały, które obserwujemy, zaczynają się nasilać.  Dlaczego nie udało się panu wypracować konsensusu w tej sprawie? Sprzeczność tkwi w samym pytaniu. Skoro większość Polaków, jak słusznie pani zauważyła, opowiada się za reformą, to nie ma podziałów. Są sztucznie kreowane przez tych, którzy obawiają się sprawnie działającego wymiaru sprawiedliwości. Lata 2005-2007, kiedy byłem ministrem sprawiedliwości, to czas największego zaufania do sądownictwa. Ale dziś mamy nocne głosowania, skakanie w salach sejmowych na krzesłach, awantury i – jeszcze niedawno – ludzi na ulicach. To świadczy wyłącznie o determinacji tych, którzy obawiają się zmian i sprawiedliwego wymiaru sprawiedliwości. Politycy Platformy Obywatelskiej mieli osiem lat, by go zreformować. Dziś nie tylko blokują oczekiwaną przez Polaków reformę sądownictwa. Wbrew społecznym oczekiwaniom głosowali nawet przeciw zaostrzeniu kar za najcięższe przestępstwa. Byli inaczej ukierunkowani. Przykładowo prawo o upadłości konsumenckiej, które właśnie pan nowelizuje, wprowadziła, a potem zliberalizowała, właśnie Platforma. Ale prace nad tą ustawą rozpoczął jeszcze za rządów PiS śp. Przemysław Gosiewski. To tak jak z walką z lichwą albo z dopalaczami. Nasi poprzednicy tylko o nich mówili i urządzali medialne hucpy. My dokonujemy realnych zmian.",ZBIGNIEW ZIOBRO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-kuzmiuk-o-tvp-nasz-pancernik/ss67zzw,Śmiałe słowa europosła o TVP,"To była nieoczekiwana chwila szczerości! Europoseł PiS Zbigniew Kuźmiuk przyznał, że TVP to partyjny ""pancernik"". Winą za to, że telewizja publiczna nie jest pluralistyczna obarczył jednak... Platformę Obywatelską, która m.in. nie przychodzi do TVP.","To była nieoczekiwana chwila szczerości! Europoseł PiS Zbigniew Kuźmiuk przyznał, że TVP to partyjny ""pancernik"". Winą za to, że telewizja publiczna nie jest pluralistyczna obarczył jednak... Platformę Obywatelską, która m.in. nie przychodzi do TVP. Były marszałek województwa mazowieckiego i europoseł Prawa i Sprawiedliwości Zbigniew Kuźmiuk był gościem ""Porannej rozmowy RMF FM"". Jednym z tematów jego rozmowy z Robertem Mazurkiem były media publiczne. Gospodarz programu przypomniał politykowi jego słowa z 2017 r. Kuźmiuk powiedział wówczas: ""postawiliśmy media publiczne na nogi i teraz będziemy pracować nad tym, żeby były pluralistyczne"". Mazurek zapytał europosła PiS, czy media publiczne rzeczywiście takie się stały. Zbigniew Kuźmiuk ocenił, że media publiczne nie są w pełni pluralistyczne, co wynika z tego, że jego opcja polityczna jest na wojnie, ale ""starają się"" takie być. - Panie redaktorze, jeżeli w Polsce panowałyby normalne warunki debaty publicznej, to wtedy media publiczne mogłyby być bardziej pluralistyczne. Powiedzmy sobie otwartym tekstem - stwierdził na antenie RMF FM. - Jeżeli ostrzeliwują nas dwa wielkie pancerniki - TVN24 i Polsat News - to nie ma innego wyjścia, jak rzeczywiście także postarać się o to, żeby ten ""nasz"" pancernik starał się także odpowiadać ogniem - powiedział europoseł PiS. Zbigniew Kuźmiuk podkreślił, że Platforma Obywatelska zrobiła poważny błąd, rezygnując z chodzenia do TVP. Przez to, zdaniem europosła, telewizja publiczna nie może być naprawdę pluralistyczna. Europoseł przyznał, że TVP stara się ""informować opinię publiczną o osiągnięciach tego rządu"". - Gdyby nie było telewizji publicznej, większość Polaków nie wiedziałaby nic o sukcesach - stwierdził. (Źródło: RMF FM)",Zbigniew Kuźmiuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-dylematach-wyborczych-pis/7hpgxky,Jak długo dzban wodę nosi? Dopóki nie będzie jej zbyt dużo!,"Znacie państwo teorie o masie krytycznej? Jej przekroczenie zawsze grozi katastrofą. Otóż sądzę, że jej przekroczenie zagraża dziś PiS. Przypomnę partia ta już raz, w 2007 przekroczyła tę masę wsadzając do pudła posłankę PO Sawicką. Rozkochano ją w agencie spec służb tak płaczliwie, że elektorat stanął dęba i prezes pożegnał się z władzą. Dzisiaj jest podobnie – pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki","Znacie państwo teorie o masie krytycznej? Jej przekroczenie zawsze grozi katastrofą. Otóż sądzę, że jej przekroczenie zagraża dziś PiS. Przypomnę partia ta już raz, w 2007 przekroczyła tę masę wsadzając do pudła posłankę PO Sawicką. Rozkochano ją w agencie spec służb tak płaczliwie, że elektorat stanął dęba i prezes pożegnał się z władzą. Dzisiaj jest podobnie – pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki Prezes, co prawda, odnalazł jajko Kolumba i rozkochał w sobie lud, ale per saldo może to być za mało. Apetyt bowiem rośnie w miarę jedzenia. A tu na horyzoncie pojawiła się perspektywa owej masy. Szeregi partyjne PiS nieco się rozdokazywały i od sukcesów dostają zawrotu głowy? Działaczom partyjno – rządowym coraz częściej wydaje się, że z fuszerką jest im do twarzy. Oto fakty z ostatnich tygodni. 1. Prokurator krajowy nieposłusznego prokuratora, zgodnie z literą prawa, ale na bakier z przyzwoitością, z dnia na dzień, przeniósł z Krakowa do Wrocławia. Zamiast go tym uspokoić wywołał bunt solidarnościowy prokuratorów i sędziów…. 2. Rząd wbrew dyrektywie unijnej, pieniądze z Brukseli na likwidację „kopciuchów”, zamiast przekazać samorządom zachował dla siebie, przez co wywołał irytację unijnych administratorów, którzy w rewanżu zablokowali program: „czyste powietrze”. 3. W aptekach zabrakło lekarstw i chorzy stają na rzęsach szukając – niezbędnych dla zdrowia pigułek. A rząd nie ma na to remedium. 4. Wskutek złych obliczeń zabrakło w Warszawie, Poznaniu, Wrocławiu, Krakowie i Gdańsku miejsc dla tysięcy absolwentów gimnazjów. Rezultat: świadectwa z paskiem nie dają wejściówki do liceów. Wiceminister nauki zaproponował emigrację za szkołą. 5. Kodeks karny sejm znowelizował na patataj i prezydent odesłał go do Trybunału. Prezes na to rychtuje ofensywę przeciwko złu. Uosabia je gnuśna opozycja, co za chwilę poprosi o dobicie. Tyle, że nie wiadomo kto konkretnie zło uosabia? Czy Kociniak Kamysz, z mdłym uśmiechem niewinnego subiekta liderujący chłopom czy prezes Schetyna bardziej pasujący do roli wykidajły w nocnym klubu, niż prezesa hamletyzującej Platformy? Jeśli więc PiS nie weźmie się w kupę to przekroczy ową masę, krytyczną i pożegna z władzą. Bo mądrzy ludzie nie bez powodu powiadają, że dzban póty wodę nosi, póki się ucho nie urwie!",Czy PiS się nie przeliczy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-w-sejmie-cztery-komitety-sondaz-polska-press-grupy/j82cfc3,Kolejny świetny dla PiS sondaż. Ogromne poparcie,"Wybory już za sześć dni! PiS cieszy się obecnie poparciem 48,3 proc. – i taki wynik dałby mu większość bezwzględną w przyszłym Sejmie – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowanego przez dziennik „Polska Times”. Do Sejmu wchodzą w sumie cztery komitety.","Wybory już za sześć dni! PiS cieszy się obecnie poparciem 48,3 proc. – i taki wynik dałby mu większość bezwzględną w przyszłym Sejmie – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowanego przez dziennik „Polska Times”. Do Sejmu wchodzą w sumie cztery komitety. Według sondażu drugie miejsce w wyborach zajęłaby Koalicja Obywatelska z poparciem rzędu 27,7 proc., a trzecie Lewica, na którą chce głosować 12,4 proc. wyborców. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze PSL – Koalicja Polska z poparciem na poziomie 6,5 proc. Poniżej progu wyborczego znalazłaby się natomiast Konfederacja Wolność i Niepodległość, na którą chce zagłosować 4,2 proc. ankietowanych. Zaś inne ugrupowania odnotowały poparcie na poziomie 0,9 proc. „Na tydzień przed wyborami PiS może liczyć na 254 mandaty, Koalicja Obywatelska na 138, SLD 49, zaś PSL-Koalicja Polska 18” – napisała gazeta. „PiS wygrywa w czternastu województwach, a na Podkarpaciu, w Małopolsce, w Lubelskiem i Świętokrzyskiem zdeklasowało konkurencję. Z kolei Koalicja Obywatelska wygrywa z partią rządzącą w dwóch województwach – pomorskim i zachodniopomorskim” – podkreśla gazeta.. Według sondażu np. na Podkarpaciu PiS odnotowało 66,8 proc. poparcia, zaś KO 15,5 proc.; w Małopolsce PiS 58,8 proc., zaś KO 22,2 proc; w Lubelskiem PiS ma 59,9 proc., zaś KO 15,1 proc; w Świętokrzyskiem PiS – 56,8 proc., KO – 17,9 proc. W Mazowieckiem PiS odnotowało poparcie na poziomie 48,6 proc., zaś KO 28,3 proc. W woj. pomorskim, według sondażu, poparcie dla KO wynosi 41,4 proc., zaś dla PiS 38,8 proc., a w woj. zachodniopomorskim dla KO 39,5 proc., zaś PiS 37,7 proc. Badanie zrealizowano od 30 września do 4 października na reprezentatywnej kwotowo próbie 8 tys. dorosłych mieszkańców Polski metodą bezpośredniego wywiadu ankietowego. Z sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej”, Gazeta.pl i TOK FM wynika natomiast, że gdyby wybory odbyły się w ostatnią niedzielę, to na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 42 proc. osób. Chęć oddania głosu na Platformę Obywatelską zadeklarowało 29 proc., a na Lewicą 13 proc. ankietowanych. Na granicy progu wyborczego balansują Konfederacja (5 proc.) oraz PSL-Koalicja Polska z Kukiz'15 (4 proc). Jak zauważa dziennik, wystarczy, by w najbliższych dniach PiS stracił jeden punkt procentowy na rzecz KO i by PSL przekroczył próg zamiast Konfederacji, żeby obóz PiS nie zdobył 231 mandatów i stracił większość w Sejmie. Tymczasem sondaż pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl wskazuje, że partia Jarosława Kaczyńskiego ma 49,5 proc. poparcia. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Obywatelska, którą w badaniu wskazało 26,4 proc. respondentów. Ostatnie miejsce na podium przypadło SLD, które popiera 13,1 proc. ankietowanych. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe, które popiera 6,4 proc. badanych. Pod progiem znalazła się natomiast Konfederacja, która w sondażu uzyskała wynik 3,7 proc.  Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła Oto hak na urzędnika z pierwszych stron gazet. Ale Banaś jest cwany",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-chwali-malgorzate-kidawe-blonska/t1694ml,Ogórek chwali Kidawę-Błońską,"Wczorajszy zaskakujący ruch opozycji, która ogłosiła, że wicemarszałkini Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska będzie jej kandydatką na premiera, wywołał lawinę komentarzy. Czy to gamechanger? ""Nie wiem, jak mogliśmy na to wcześniej nie wpaść. Przecież to takie oczywiste"" - żartował szef KO-PO Grzegorz Schetyna a politycy PiS oceniają, że to nieudolne kopiowanie taktyki PiS sprzed czterech lat oraz ucieczka przewodniczącego PO przed wyborczym pojedynkiem z Jarosławem Kaczyńskim. Głos zabrała również prezenterka TVP a niegdyś kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek.","Wczorajszy zaskakujący ruch opozycji, która ogłosiła, że wicemarszałkini Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska będzie jej kandydatką na premiera, wywołał lawinę komentarzy. Czy to gamechanger? ""Nie wiem, jak mogliśmy na to wcześniej nie wpaść. Przecież to takie oczywiste"" - żartował szef KO-PO Grzegorz Schetyna a politycy PiS oceniają, że to nieudolne kopiowanie taktyki PiS sprzed czterech lat oraz ucieczka przewodniczącego PO przed wyborczym pojedynkiem z Jarosławem Kaczyńskim. Głos zabrała również prezenterka TVP a niegdyś kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek. Wiadomość, że Małgorzata Kidawa-Błońska będzie kandydatką PO-KO na stanowisko szefa rządu, zelektryzowała świat polityki. O tej sensacyjnej kandydaturze wypowiedziała się także prowadząca ""W tyle wizji"", ""Studio Polska"", ""O co chodzi"" i ""Minęła dwudziesta"" w TVP Info, a w 2015 r. kandydatka Sojuszu Lewicy Demokratycznej na prezydenta, Magdalena Ogórek. Dziennikarka przyznaje w rozmowie z WP, że nie jest zaskoczona tym, że opozycja zdecydowała się na kobietę, bo ""im więcej kobiet w polityce, tym lepiej"". - Nie ma już szklanych sufitów. Kobiety godnie reprezentują swoją płeć w różnych segmentach - czy to biznes, czy polityka. Mieliśmy premier Beatę Szydło, która fantastycznie pełniła swoją funkcję, cieszyła się dużym zaufaniem Polaków - wskazuje Ogórek. Zdaniem dziennikarki, Grzegorz Schetyna miał ""wąskie pole manewru"". - Ma albo polityków skompromitowanych, z zarzutami, albo takich, którzy sami się ośmieszyli - uważa. Małgorzatę Kidawę-Błońską była kandydatka SLD jednak chwali! - Ma bardziej neutralny wizerunek, ma więcej kultury i klasy. Natomiast szkoda, że akurat taki obóz reprezentuje - ocenia Ogórek. (Źródło: WP)",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/netflix-odpowiada-na-list-morawieckiego-ws-serialu-iwan-grozny-z-treblinki/bgbwkfq,Netflix odpowiada na list premiera Morawieckiego,"Rzecznik Netflixa odpowiedział na list premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie nieścisłości historycznych pokazanych w serialu „Iwan Groźny z Treblinki”. „Pilnie przyglądamy się sprawie” – stwierdziła stacja. Premier oczekuje, że Netflix usunie nieścisłości historyczne lub sprostuje je w kolejnym odcinku.","Rzecznik Netflixa odpowiedział na list premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie nieścisłości historycznych pokazanych w serialu „Iwan Groźny z Treblinki”. „Pilnie przyglądamy się sprawie” – stwierdziła stacja. Premier oczekuje, że Netflix usunie nieścisłości historyczne lub sprostuje je w kolejnym odcinku. Mateusz Morawiecki napisał list do szefa platformy Netflix Reeda Hastingsa w związku z nieścisłościami historycznymi w serialu „Iwan Groźny z Treblinki"". Premier podkreślił, że ukazana w nim mapa Polski z zaznaczonymi obozami zagłady wprowadza w błąd i jest pisaniem historii na nowo. Morawiecki liczy na poprawę błędu lub poinformowanie o nim widzów. ""Być może dla ich twórców to mało znaczące pomyłki, ale są bardzo krzywdzące dla Polski i naszym zadaniem jest stanowczo zareagować. Mam nadzieję, że moje argumenty spotkają się ze zrozumieniem osób zarządzających Netflixem"" – wskazał szef rządu w Warszawie. – Jesteśmy świadomi zaniepokojenia związanego z serialem ""Iwan Groźny z Treblinki"" i pilnie przyglądamy się sprawie – oświadczył rzecznik Netflixa po liście premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie ukazanych w tej produkcji nieścisłości historycznych. Słowa rzecznika z oświadczenia przesłanego mailem przywołuje w poniedziałek amerykański dziennik ""Washington Post"". Miniserial dokumentalny „Iwan Groźny z Treblinki"" (oryginalny tytuł: ""The Devil Next Door"") opowiada o Iwanie Demianiuku, ukraińskim zbrodniarzu wojennym, strażniku niemieckiego nazistowskiego obozu zagłady w Treblince podczas II wojny światowej. W pierwszym odcinku serialu pokazano mapę Polski w dzisiejszych granicach z zaznaczonymi niemieckimi obozami zagłady, m.in. Auschwitz, Sobiborem, Treblinką i Płaszowem. Na amerykańską produkcję zareagował m.in. polski MSZ.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/eugeniusz-klopotek-opozycja-nie-ma-szans-wygrac-z-pis-em/722sg9k,Poseł PSL szokuje,Eugeniusz Kłopotek to jeden z najbardziej ciętych polskich polityków. Nieprzewidywalny i niepokorny poseł PSL tym razem zdecydował się na zaskakującą szczerość w kwestii oceny szans opozycji na zwycięstwo z PiS.,"Eugeniusz Kłopotek to jeden z najbardziej ciętych polskich polityków. Nieprzewidywalny i niepokorny poseł PSL tym razem zdecydował się na zaskakującą szczerość w kwestii oceny szans opozycji na zwycięstwo z PiS. Opozycja dwoi się i troi, by przekonać do siebie wyborców, ale nawet w jej szeregach brakuje wiary w wygraną. Poseł PSL Eugeniusz Kłopotek nie ma złudzeń, że niezależnie od tego, w jakiej formule ugrupowania opozycyjne wystartują i tak nie mają szans pokonać PiS. Przyznał to właśnie w rozmowie z portalem wPolityce.pl. Kłopotek jest zdania, że najlepszym rozwiązaniem dla Polskiego Stronnictwa Ludowego będzie samodzielny start w ramach Koalicji Polskiej. Dopuszcza jednak wspólną listę z Platformą Obywatelską - ale bez Barbary Nowackiej i Nowoczesnej. - To wydaje mi się bardzo rozsądne - wskazuje w rozmowie z wPolityce.pl Kłopotek. Poseł nie wierzy w to, aby Platforma Obywatelska zdecydowała się na koalicję z SLD. Przyznaje jednak, że dopuszcza możliwość, że opozycyjne bloki będą trzy. - Samodzielnie pójdzie Polskie Stronnictwo Ludowe jako Koalicja Polska, samodzielnie Koalicja Obywatelska (PO, Barbara Nowacka i Nowoczesna) i samodzielnie blok lewicowy. Uważam jednocześnie, że wszystkie te trzy bloki są w stanie przekroczyć próg wyborczy - ocenia. ""Nie wciskajmy ludziom kitu, że opozycja jest w stanie wygrać z PiS-em"" - Obojętnie, czy pójdziemy każdy osobno, czy pójdziemy w dwóch blokach, czy nawet gdybyśmy poszli w jednym bloku - co jest nierealne z naszej strony, to i tak dzisiaj wiemy, bo wszystko na to wskazuje - w tym również kasa, że PiS te wybory wygra - stwierdza Kłopotek. - Jest tylko pytanie, jak wysoko? Nie daj Boże, aby wygrało większością konstytucyjną. Mam nadzieję, że tak się nie stanie - dodaje. - Prawo i Sprawiedliwość to wygra i nie wciskajmy ludziom kitu, że opozycja jest w stanie wygrać z PiS-em - nie ma wątpliwości Kłopotek. To kolejny wywiad, w którym Kłopotek tak źle ocenia szanse opozycji w starciu z PiS. - Do października teoretycznie może się jeszcze wiele zdarzyć, ale żadne afery bądź aferki, żaden planowany film Vegi nie są w stanie PiS-owi zagrozić - mówił pod koniec czerwca portalowi DoRzeczy.pl. (Źródło: wPolityce.pl)",Eugeniusz Kłopotek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-zmienmy-ustawe-o-lotach-vip-opozycja-nie-ma-potrzeby/8h2m02w,Rząd: Zmieńmy ustawę o lotach VIP. Opozycja: Nie ma potrzeby,"Szef kancelarii premiera chce ustawą wymusić przyzwoitość polityków korzystających ze statusu lotów HEAD. PiS wymyśliło, że nowe przepisy sprawią, że nie powtórzy się taka afera, jak ta z lotami byłego marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Opozycja nie ma jednak wątpliwości: żadne prawo nie zastąpi dbałości o standardy.","Szef kancelarii premiera chce ustawą wymusić przyzwoitość polityków korzystających ze statusu lotów HEAD. PiS wymyśliło, że nowe przepisy sprawią, że nie powtórzy się taka afera, jak ta z lotami byłego marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Opozycja nie ma jednak wątpliwości: żadne prawo nie zastąpi dbałości o standardy. Wiadomo, że projekt jaki dzisiaj Michał Dworczyk oficjalnie opublikuje, zawiera zastrzeżenie, że premier oraz marszałkowie Sejmu i Senatu mogą latać w trybie HEAD jedynie celem „realizacji zadań bezpośrednio związanych z pełnioną funkcją”. Czyli nie wiadomo w jakich. Ustawa ma wejść w życie 2 tygodnie po jej ogłoszeniu. Wtedy nie będzie już można wozić rodziny poza oficjalną delegacją. Jednak nowe zasady organizacji lotów wejdą w życie dopiero za pół roku, a więc... po kampanii. Do wczorajszego wieczora partie opozycyjne miały czas na zgłaszanie swoich uwag do projektu. Nie skorzystały jednak z zaproszenia. Klub Platforma Obywatelska–Koalicja Obywatelska nie brał nawet udziału w spotkaniu na temat ustawy. Byli na nim przedstawiciele PSL. Ale potrzeby zmian nie widzą. – Gdyby instrukcja HEAD była przestrzegana w jej obecnym kształcie, nie byłoby problemu – mówi Faktowi poseł PSL Marek Sawicki. Jego najbardziej interesuje, czy prokuratura zdecyduje się wszcząć śledztwo przeciwko urzędnikom organizującym loty Kuchcińskiego. Nową ustawę o lotach HEAD, Sejm ma się zająć już na posiedzeniu 30 sierpnia. Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?",Robert Kropiwnicki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ile-pieniedzy-dostana-partie-subwencje-dla-partii-politycznych/gkklnfn,"Ile pieniędzy dostaną partie? Milionowe, rekordowe subwencje","Na konta ugrupowań, które weszły do parlamentu w niedzielnych wyborach, popłyną rekordowe kwoty z budżetu państwa! To efekt wysokiej frekwencji. Na najwyższą subwencję może liczyć Prawo i Sprawiedliwość, które otrzyma 23,3 mln zł rocznie. Platforma Obywatelska będzie inkasowała co roku 19,9 mln zł, SLD – 11,4 mln zł, PSL – 8,3 mln zł, a Konfederacja – 6,8 mln zł.","Na konta ugrupowań, które weszły do parlamentu w niedzielnych wyborach, popłyną rekordowe kwoty z budżetu państwa! To efekt wysokiej frekwencji. Na najwyższą subwencję może liczyć Prawo i Sprawiedliwość, które otrzyma 23,3 mln zł rocznie. Platforma Obywatelska będzie inkasowała co roku 19,9 mln zł, SLD – 11,4 mln zł, PSL – 8,3 mln zł, a Konfederacja – 6,8 mln zł. Na konta ugrupowań, które weszły do parlamentu, popłyną rekordowe kwoty z budżetu państwa. To efekt wysokiej frekwencji w niedzielnych wyborach parlamentarnych - podaje dziennik ""Rzeczpospolita"". Prawo i Sprawiedliwość, zgodnie z wyliczeniami dziennika będzie dostawało 23,3 mln złotych rocznie. Dotąd na konto PiS płynęła znacznie niższa kwota: 18,5 mln zł. Platforma Obywatelska, która dotychczas dostawała 15,5 mln zł, teraz będzie inkasowała 19,9 mln zł. Część z tego będzie jednak musiała oddać ugrupowaniom wchodzącym w skład Koalicji Obywatelskiej. SLD, który dostawał 4,3 mln zł, teraz będzie dostawał 11,4 mln zł. Subwencja PSL wzrośnie z 4,5 mln zł do 8,3 mln zł. 6,8 mln zł będzie zaś wpływało na konto Konfederacji, która dotąd nie otrzymywała publicznych pieniędzy.  W sumie subwencje wyniosą 69,7 mln zł, co jest kwotą rekordową, odkąd w 2010 roku Sejm obniżył pieniądze dla partii o połowę. Dziennik przypomina, że po wyborach w 2011 roku łączna kwota subwencji wynosiła 54,4 mln zł, a po wyborach w 2015 roku - 58,2 mln zł. Powodem rekordowego wzrostu subwencji jest wysoka frekwencja, która przekłada się na pieniądze dla partii. Zgodnie z ustawą o partiach politycznych, płaci się za każdy głos, a tych w niedzielnych wyborach było więcej niż w poprzednich elekcjach. ",Rekordowe subwencje dla ugrupowań,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/holowczyc-i-wislawski-na-76-rajdzie-polski-pomagali-dzieciom/88zely5,Hołek i Wisławski w Rajdzie Polski walczyli nie tylko z czasem!,Krzysztof Hołowczyc i Maciej Wisławski wyruszyli na trasy jednego z najcięższych rajdów w Europie w szczytnym celu. Walczyli z trudami OS-ów i o poprawę diagnostyki chorób nowotworowych u dzieci. Zobacz jak...,"Krzysztof Hołowczyc i Maciej Wisławski wyruszyli na trasy jednego z najcięższych rajdów w Europie w szczytnym celu. Walczyli z trudami OS-ów i o poprawę diagnostyki chorób nowotworowych u dzieci. Zobacz jak... Legendy polskiego motorsportu Krzysztof Hołowczyc i Maciej Wisławski dołączyli do grona zawodników, którzy na rajdowych trasach wspierają kampanię „Wyprzedzamy nowotwór”. Na trasę 76. Rajdu Polski ruszyli z naklejką z logo akcji i Fundacji Pomocy Dzieciom z Chorobą Nowotworową. Rajd Polski to, po Rajdzie Monte Carlo, najstarsze takie zawody na świecie. W tym roku na słynne mazurskie szutry wyruszyło ponad 100 załóg, w tym kilkanaście samochodów historycznych. Zawodnicy rywalizowali w ramach Rajdowych Mistrzostw Europy (ERC), Rajdowych Mistrzostw Litwy (LARC), Rajdowych Samochodowych Mistrzostw Polski (RSMP) oraz Historycznych Rajdowych Samochodowych Mistrzostw Polski (HRSMP). 

Jak w każdej tegorocznej rundzie RSMP i HRSMP, także podczas 76. Rajdu Polski na OS-ach pojawiły się samochody z logo akcji „Wyprzedzamy nowotwór”. Kampania organizowana jest przez Fundację Pomocy Dzieciom z Chorobą Nowotworową, wspierana przez Polski Związek Motorowy, automobilkluby i zawodników. Chodzi o zwrócenie uwagi na problem zbyt późnego diagnozowania choroby nowotworowej u dzieci. Połączenie tematu onkologii dziecięcej i motorsportu ma podkreślić jak ważny jest czas w przypadku podejrzenia choroby u dziecka. Czas reakcji jest jednym z najważniejszych czynników decydujących o efektach leczenia i sukcesie. Tak samo jest w rajdach. Kampanię wspierają wszyscy zawodnicy HRSMP i wiele załóg startujących w RSMP. W czasie 76. Rajdu Polski do akcji przyłączyły się także dwie największe chyba sławy polskiego motorsportu – Krzysztof Hołowczyc i Maciej Wisławski. – Zawsze chętnie łączymy sport z dobroczynnością, więc gdy dostaliśmy propozycję wsparcia kampanii nie wahaliśmy się ani chwili. A jeśli rzeczywiście z diagnostyką nowotworów u dzieci jest tak źle, to każda taka akcja jest na wagę złota – mówi Krzysztof Hołowczyc. Zawodnicy, swoją Babcią czyli rajdową Subaru Imprezą z końca lat 90-tych XX w., pokonywali OS-y jako samochód „0”. Nie było to proste zadanie, gdyż polscy zawodnicy musieli jednocześnie zwracać uwagę czy trasa jest bezpieczna i jechać w bardzo szybkim tempie. Kilka minut po nich na odcinki specjalne wyjeżdżali przecież mistrzowie Europy w zdecydowanie bardziej nowoczesnych i szybkich samochodach. W tej sytuacji trzeba mieć naprawdę ogromne doświadczenie i umiejętności, aby „zerówka” nie została na trasie dogoniona przez zawodników. – Jesteśmy szczęśliwi, że akcję wspierają tak fantastyczni zawodnicy. Te nazwiska znają przecież wszyscy, nie tylko kibice rajdów samochodowych – mówi Emilia Kotarska, członek Zarządu Fundacji Pomocy Dzieciom z Chorobą Nowotworową – Do akcji włącza się coraz więcej załóg rajdowych, a nasz komunikat dociera do coraz większego grona osób i to mnie cieszy najbardziej, bo dzięki temu bardziej realne jest osiągnięcie najważniejszego celu kampanii. Główny cel akcji „Wyprzedzamy nowotwór” to uświadomienie, że choroba może dotknąć dziecko w każdym wieku i zachęcenie lekarzy do korzystania z bezpłatnych szkoleń umieszczonych na Medycznej Platformie Edukacyjnej. To od lekarzy medycyny rodzinnej i pediatrów zależy przecież czy zlecone zostaną odpowiednie badania i czy w razie podejrzenia nowotworu dziecko szybko trafi do onkologa. Jeśli nowotwór zostanie wcześnie wykryty, ponad 80 proc. dzieci wróci do zdrowia.  ",Krzysztof Hołowczyc,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-senatu-nowej-kadencji/hywm0s4,Prof. Tomasz Grodzki marszałkiem Senatu,"Po pierwszym posiedzeniu Sejmu, przyszedł czas na pierwsze posiedzenie Senatu nowej kadencji. Rozpoczęło się od przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy. Później nowi senatorowie złożyli ślubowania i przeszli do wyboru marszałka. Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki zgłoszony przez opozycję. Były marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS został wybrany na stanowisko wicemarszałka.","Po pierwszym posiedzeniu Sejmu, przyszedł czas na pierwsze posiedzenie Senatu nowej kadencji. Rozpoczęło się od przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy. Później nowi senatorowie złożyli ślubowania i przeszli do wyboru marszałka. Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki zgłoszony przez opozycję. Były marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS został wybrany na stanowisko wicemarszałka. 23:59 Senat przerwał obrady. Zostaną wznowione w środę o godzinie dwunastej. 23:25 Były marszałek Senatu pogratulował Tomaszowi Grodzkiemu wyboru na to stanowisko. - Mam nadzieję na współpracę na rzecz rozwiązywania problemów Polek i Polaków. Senat nie może być areną walk partyjnych. Potrzebny jest dialog - powiedział Stanisław Karczewski. 23:17 Wybrano kolejnego wicemarszałka. Został nim Stanisław Karczewski z PiS. Za głosowały 82 osoby, 3 były przeciw, natomiast 15 wstrzymało się od głosu. 22:50 Michał Kamiński z PSL został wybrany na stanowisko wicemarszałka Senatu. Za było 53 senatorów, 37 przeciw, a 10 wstrzymało się od głosu. 22:26 Bogdan Borusewicz (KO) został wicemarszałkiem Senatu. Za głosowało 90 senatorów, 4 było przeciw, a 5 wstrzymało się od głosu. 21:47 Po wyborze Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu Grzegorz Schetyna zwrócił uwagę, że Senat posiada inicjatywę legislacyjną. - Będzie gwarantował uczciwą, rzetelną debatę, gdzie prawo mniejszości, prawo opozycji będzie szanowane, nie tak, jak przez ostatnie cztery lata w Sejmie i w Senacie, ale w normalny, otwarty i demokratyczny sposób - powiedział lider opozycji. 21:29 Lider Lewicy Włodzimierz Czarzasty skomentował wybór Tomasza Grodzkiego na nowego marszałka Senatu. - Myślę, że to, co zdarzyło się w ciągu ostatnich dwóch godzin pokazuje, że dołożyliśmy spojrzenie z boku - rozsądne, tak że się wszyscy dogadali. Nie mówię, że to nasza zasługa, ale myślę, że swoją rękę jako lewica dołożyliśmy” – zaznaczył szef lewicy. - Jesteśmy usatysfakcjonowani wyborem kandydata opozycji Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu - dodał Włodzimierz Czarzasty. 21:10 Kluby zgłosiły kandydatów na wicemarszałków Senatu. Są nimi Stanisław Karczewski (PiS), Bogdan Borusewicz (PO), Gabriela Morawska-Stanecka (Lewica) i Michał Kamiński (PSL). Zgodnie z regulaminem wicemarszałków Senatu nie może być więcej niż czterech. 20:00 Tymczasem posłowie wybrali wicemarszałków Sejmu. Zostali nimi: Ryszard Terlecki z PiS, Małgorzata Gosiewska z PiS, Małgorzata Kidawa-Błońska z KO, Włodzimierz Czarzasty z Lewicy oraz Piotr Zgorzelski z klubu PSL-KP 19:57 Po przerwie senatorowie wybiorą czterech wicemarszałków. PiS uważa, że powinno mieć dwóch wicemarszałków, ze względu na największą liczebność klubu - 48 senatorów. - PiS powinien mieć dwóch wicemarszałków w Senacie. Taka liczba jest uzasadniona i naturalna - powiedział w Polsat News szef KPRM Michał Dworczyk. Póki co PiS może jednak liczyć na jednego wicemarszałka.  19:19 Nowy marszałek Senatu zarządził przerwę w czasie której senatorowie mogą zgłaszać kandydatów na wicemarszałków Senatu. Jak zapowiedział, w trakcie przerwy uda się na rozmowę do Marszałek Sejmu Elżbiety Witek.  19:06 Głos zabrał nowy marszałek Senatu prof. Grodzki. - To jest zwycięstwo demokracji - powiedział. W swoim wystąpieniu zapowiedział też pracowitą pracę w w rozpoczynającej się kadencji.  - Jeśli ktoś myśli, że będziemy tylko rolą hamulcowego dla Sejmu, to jest w błędzie. Senat musi tylko i wyłącznie wrócić do swojej roli, czyli zamiast szybkiego prawa ustanawiać dobre prawo - powiedział Tomasz Grodzki.  Po ogłoszeniu wyników prof. Tomasz Grodzki uniósł ręce w symbolicznym geście zwycięstwa. - Wznoszę ten gest jako przypomnienie czasów, kiedy zwycięstwo było możliwe dzięki ""Solidarności"", dzięki wielkiej woli całego narodu - powiedział. 19:01 Marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka oficjalnie potwierdziła wyniki głosowania. Marszałkiem Senatu został kandydat opozycji prof. Tomasz Grodzki. Opozycja przyjęła tą wiadomość owacjami na stojąco. 18:50 Jak wynika z nieoficjalnych jeszcze informacji, marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki, z wynikiem 51:48. Jeden senator wstrzymał się od głosu 18:15 Skończyło się głosowanie. Teraz do godziny 19 czekamy na wyniki. Senatorowie głosowali na kartach, które rozdawali im sekretarze. Senator niezależny Stanisław Gawłowski pokazał na kogo głosował. Swoje karty do głosowania publikują też inni senatorowie 17:51 Za chwilę rozpocznie się głosowanie na marszałka Senatu. Barbara Borys-Damięcka przypomina, że głosowanie jest jawne.  17:44 Zakończyła się przerwa w obradach Senatu. PiS zgłasza kandydaturę Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu 17:33 Trójka niezależnych senatorów: Lidia Staroń, Krzysztof Kwiatkowski i Wadim Tyszkiewicz poinformowali o powołaniu wspólnego koła. Szefową koła została Lidia Staroń. Jak poinformował Krzysztof Kwiatkowski, senatorowie w sprawach personalnych będą głosować zgodnie ze swoim sumieniem, a w sprawach merytorycznych, głosowanie poprą dyskusję w kole 16:43 Pierwsza przerwa w obradach Senatu. Senatorowie wrócą na swoje miejsca za 40 minut.  16:28 Trwa ślubowanie senatorów. Senatorowie po odczytaniu roty ślubowania kolejno wstają i wypowiadają słowo „ślubuję”. Jak dowiedziała się nieoficjalnie Polska Agencja Prasowa, w Senacie we wtorek powstało nowe koło senatorów niezależnych, które w głosowaniu na marszałka Senatu ma poprzeć kandydata KO Tomasza Grodzkiego. Oznacza to, że PiS nie będzie miało większości w Senacie.  16:10 Po prezydencie głos zabiera marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka, która na wstępie przywitała wszystkich gości oraz nowych senatorów. Powiedziała też, jakiego SMSa dostała od Olgi Tokarczuk. Jak przyznała, zaprosiła na dzisiejsze posiedzenie Senatu Olgę Tokarczuk. Noblistka nie mogła jednak przyjechać do Warszawy. -Otrzymałam od niej SMS-a: ""Szanowna Pani, nie chcę przeszkadzać dzwoniąc w niedzielę. Niestety muszę panią poinformować, że w żaden sposób nie będę mogła przyjechać do Warszawy. Piszę mowę noblowską i mam mnóstwo innych zobowiązań. Bardzo mi przykro. Pozdrawiam bardzo serdecznie i przesyłam mnóstwo dobrej energii Senatowi"" - powiedziała Barbara Borys-Damięcka.  16:00 Rozpoczyna się pierwsze posiedzenie Senatu. Przemawia prezydent Andrzej Duda. - Cieszę się, że w Senacie jest reprezentowane tak szerokie spektrum polityczne, prawie jak w Sejmie. Myślę, że będzie to Senat ważny, niewykluczone, że będzie to też Senat trudny, nie ma tu dziś jednoznacznej większości - zwrócił uwagę prezydent. - Praca parlamentarna nie jest łatwa. Politycy, jakimi państwo jesteście spotykają się z rożnego rodzaju krytyką, czy atakami. Tak to po prostu jest - mówił prezydent do senatorów. - Chciałbym, żeby pewne obyczaje - które tutaj zawsze w Senacie były - przetrwały i żeby rożnego rodzaju gorszące sytuacje się tutaj nie zdarzały - dodał prezydent. Zgodnie z regulaminem Senatu pierwsze posiedzenie otwiera prezydent i powołuje na przewodniczącego najstarszego wiekiem senatora. Decyzją prezydenta Andrzeja Dudy marszałkiem seniorem Senatu została Barbara Borys-Damięcka z Koalicji Obywatelskiej. Po uroczystym ślubowaniu następuje wybór marszałka Senatu. Nowo wybrany marszałek Senatu przeprowadza przy pomocy sekretarzy pierwszego posiedzenia wybór wicemarszałków Senatu oraz sekretarzy Senatu. Dzięki tzw. paktowi senackiemu, opozycja zdobyła w Senacie 51 mandatów. W Senacie zasiądą także senatorowie, którzy startowali jako kandydaci niezależni – Lidia Staroń, Wadim Tyszkiewicz, Krzysztof Kwiatkowski i Stanisław Gawłowski. Trzej z nich są kojarzeni z opozycją. PiS ma w Senacie 48 przedstawicieli. W piątek - po wcześniejszych rozmowach liderów PO, PSL i SLD - ogłoszono, że kandydatem na marszałka Senatu jest senator Koalicji Obywatelskiej Tomasz Grodzki, na wicemarszałka KO rekomendowała dotychczasowego wicemarszałka izby Bogdana Borusewicza, a Lewica - Gabrielę Morawską-Stanecką. Kandydatem PiS na marszałka jest pełniący dotąd funkcje marszałka Senatu Stanisław Karczewski. Prawo i Sprawiedliwość przekonuje, że marszałek powinien być z ich ugrupowania, ponieważ PiS ma największą liczbę senatorów.",Pierwsze posiedzenie Senatu.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-na-koncie-po-ludz/1rhhld6,Ale wpadka na koncie PO,"Poseł PO Borys Budka w ramach akcji #POrozmawiajmy odwiedził w środę Łódź. - Są z nami samorządowcy, bo miasto Łódź jest symbolem dobrej współpracy - mówił, a jego słowa relacjonowano na Twitterze Platformy. Do cytatu wiceprzewodniczącego partii wkradł się jednak poważny błąd. Napisano bowiem ""Łudź"", a kłującego w oczy byka nie omieszkali wytknąć internauci. I przypominali pamiętną wpadkę Jacka Rostowskiego, który przed laty uraził bydgoszczan, nie potrafiąc poprawnie odmienić nazwy ich rodzinnego miasta...","Poseł PO Borys Budka w ramach akcji #POrozmawiajmy odwiedził w środę Łódź. - Są z nami samorządowcy, bo miasto Łódź jest symbolem dobrej współpracy - mówił, a jego słowa relacjonowano na Twitterze Platformy. Do cytatu wiceprzewodniczącego partii wkradł się jednak poważny błąd. Napisano bowiem ""Łudź"", a kłującego w oczy byka nie omieszkali wytknąć internauci. I przypominali pamiętną wpadkę Jacka Rostowskiego, który przed laty uraził bydgoszczan, nie potrafiąc poprawnie odmienić nazwy ich rodzinnego miasta... ""Cokolwiek bym nie zrobił, będzie źle. Bo jeżeli zamieszkam w Toruniu, będzie problem z Bydgoszczem. Jeżeli zamieszkam w Bydgoszczu, to kogoś obrażę w Toruniu” - tak język poplątał się Jackowi Rostowskiemu podczas audycji ""Rozmowa dnia"" na antenie TVP Bydgoszcz w 2014 r. A działo się w czasie kampanii przed wyborami europejskimi. Były minister finansów ubiegał się w nich o mandat europosła z pierwszego miejsca listy PO w Kujawsko-Pomorskiem. Lapsus oburzył mieszkańców tego miasta i stał się motywem żartów. Teraz na Twitterze Platformy Obywatelskiej zdarzyła się wpadka dotycząca innego miasta, Łodzi. ""Są z nami samorządowcy, bo miasto Łudź jest symbolem tej dobrej współpracy"" - napisano. A przecież wszyscy wiemy, że zamiast u powinno być o z kreską.  Błąd szybko skorygowano, ale jak wiadomo w internecie nic nie ginie. Wpadkę wyłapał poseł Kukiz’15 Łukasz Rzepecki i screena z kłopotliwym wpisem PO udostępnił na swoim profilu. ""Nowy program POKO - zmiana nazw miast. Z Łódź na Łudź. #deklaracjaSamorzadowa"" - drwił. Bardziej życzliwi przypominają plakat wyborczy radnego PiS, wiceministra sprawiedliwości Sebastiana Kalety, na którym nazwa warszawskiej dzielnicy była zapisana ""Praga-Połódnie"". ",Ale wpadka na koncie PO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-opozycji/k6nfkkp,Przedwyborcze wkurzenie,"Wkurza mnie, gdy słyszę opinie o batach, jakie otrzymała Platforma czyli Koalicja Europejska w wyborach do Parlamentu Europejskiego. To były baty bardzo względne. Bo pytam, kto mógł przewidzieć zdobycie przez tę Koalicję skrzykniętą trochę na ola Boga, a w każdym razie od Sasa do Lasa, że uzyska 38 i pół procent głosów. Przecież, każdy w PO o zdrowym umyśle, przed wyborami, brałby ten wynik z pocałowaniem ręki – pisze publicysta Janusz Rolicki","Wkurza mnie, gdy słyszę opinie o batach, jakie otrzymała Platforma czyli Koalicja Europejska w wyborach do Parlamentu Europejskiego. To były baty bardzo względne. Bo pytam, kto mógł przewidzieć zdobycie przez tę Koalicję skrzykniętą trochę na ola Boga, a w każdym razie od Sasa do Lasa, że uzyska 38 i pół procent głosów. Przecież, każdy w PO o zdrowym umyśle, przed wyborami, brałby ten wynik z pocałowaniem ręki – pisze publicysta Janusz Rolicki Tym bardziej, że jak dziś wiemy nastąpiło to w sytuacji niemal pielgrzymkowego pisowskiego pospolitego ruszenia. Dwukrotne przebicie w górę frekwencji w wyborach do Strasburga nie wzięło się z niczego. Było to zwyczajnie odreagowanie filmów Smarzowskiego i Sekielskiego, które między innymi dzięki swej popularności wywołały podświadomą kontrreakcję. Nie jest żadnym odkryciem stwierdzenie, że na tak zwanej prowincji wzięto te filmy i aurę im towarzyszącą za ofensywę antykościelną. A przecież nikt inny jak właśnie prezes Kaczyński oznajmił na konwencji swej partii, że ataki na Kościół są równoznaczne z atakami na Polskę… Stąd taki, a nie inny wynik wyborów! Tymczasem dziś, już dwa tygodnie po wyborach, z szeregów rozwiązującej się koalicji rozlegają się głośne złorzeczenia na temat poniesionej klęski. Można odnieść wrażenie, że wszyscy wśród tych względnie przegranych zawiesili nosy na kwintę i szykują się na IV RP a’ la Kaczyński. Nic bardziej absurdalnego. W wyborach październikowych, idę o zakład, nie będzie pospolitego ruszenia PiS , bo nie będzie w szeregach tej partii poczucia zagrożenia. Ponadto Sekielski nie zdąży jeszcze nakręcić drugiej części swego filmu i sprawy przykościelne nie będą głównym tematem dnia. Frekwencja będzie prawie 60 procentowa, do urn pójdą masowo przeciwnicy PiS, dla których liczą się bardziej generalia krajowe, a nie emeryckie bądź rodzicielskie dodatki. Należy się też liczyć z mocną ofensywą samych kandydatów Koalicji, która nie będzie się nazywać Koalicją Europejską, a powiedzmy Koalicją na rzecz normalności. Zresztą jak zwał tak zwał. Tym razem kandydaci na posłów upodobnią się do posła Arłukowicza, który pokazał, że nie święci garnki lepią i startując z drugiego miejsca na liście rozgromił ministra Brudzińskiego. O tym zagrożeniu wie doskonale prezes Kaczyński, który w dniu wyborów powiedział, że wynik PiS to stanowczo za mało, za mało. A dziś już ogłoszono, że w PiS nie będzie urlopów. Uważam, ze Koalicja PO i Nowoczesnej, z SLD i Zielonymi będzie silniejsza niż z PSL, które dla wszystkich partnerów było, przypominam, zawsze utrapieniem. A już rekordem absurdu była walka o KRUS, w którym dziesiątki tysięcy mieszczuchów, prawem kaduka, uwiło sobie gniazdka ubezpieczeniowe za psie pieniądze i wbrew zdrowemu rozsądkowi. Ach, co to będzie za samobójstwo wyborcze PSL! Trzeba tylko dożyć do 14 października. Tak więc głowa do góry i koniec z mękoleniem. To się musi udać. Polska to zbyt poważna sprawa!",Polityczne biadolenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-grzegorz-schetyna-ogral-sie-sam/t3x77qv,Schetyna ograł się sam,"Grzegorz Schetyna uwielbia sportowe porównania. Po katastrofie w wyborach do Parlamentu Europejskiego ogłosił, że to dopiero połowa meczu i piłka wciąż jest w grze. Tyle tylko, że przewodniczący PO i lider Koalicji Europejskiej zakiwał się na politycznym boisku. Wszyscy, których chciał ograć w tej potyczce wyszli z niej o wiele mniej poobijani niż sam Schetyna.","Grzegorz Schetyna uwielbia sportowe porównania. Po katastrofie w wyborach do Parlamentu Europejskiego ogłosił, że to dopiero połowa meczu i piłka wciąż jest w grze. Tyle tylko, że przewodniczący PO i lider Koalicji Europejskiej zakiwał się na politycznym boisku. Wszyscy, których chciał ograć w tej potyczce wyszli z niej o wiele mniej poobijani niż sam Schetyna. Miało być pięknie. Miało wystarczyć stworzenie wielkiej koalicji ""antypis"". Cel główny to oczywiście pokonać rządzących, ale było też kilka innych powodów zjednoczenia. Po pierwsze, ukryć spodziewany słaby wynik samej Platformy Obywatelskiej, po drugie, zostać liderem opozycji, po trzecie, skonsumować przystawki, które się do owej koalicji zapiszą.  I co się stało? Przystawki osiągnęły więcej, niż się spodziewały. Szef SLD wprowadził do PE swoich ludzi, szef PSL również. W samej PO zapanowało za to wielkie rozgoryczenie, bo wielu polityków Platformy musiało zrezygnować ze swoich planów i ustąpić miejsca ""przybyszom"" z innych partii. Po rozgoryczeniu przyszła złość i wyliczanie błędów Schetyny. Pierwszy z nich to układ list. Przewodniczący PO postawił na swoich faworytów, usuwając z list polityków popularnych albo przesuwając ich na dalsze miejsca. Ponieważ bardzo chciał, aby mandat z Wrocławia objął Jarosław Duda, to skreślił z niej Bogdana Zdrojewskiego, który zawsze zdobywał rekordową liczbę głosów. Ponieważ kibicował Andrzejowi Halickiemu w Warszawie, to Danutę Huebner, byłą komisarz UE przesunął na dalsze miejsce itd... Potem przyszła fatalna kampania. Najpierw PO postawiła na negatywne banery z wykrzywionymi twarzami polityków PiS. Gdy okazało się, że to nie działa, pojawiły się słodkie plakaty przedstawiające np. babcię z wnuczkiem. Równolegle postanowiono straszyć Polaków Polexitem, choć prawie nikt w Polsce nie wierzy w opuszczenie Wspólnoty Europejskiej. – Kampania była straszna, wtórna. Gdy prezes PiS proponował swoją piątkę, Schetyna zadawał mu pięć pytań. Kpina. A końcówka na wałach przeciwpowodziowych, to był strzał w stopę – przyznaje polityk PO. Czy to znaczy, że w PO zbliża się czas rozliczeń? – Nie ma osoby, która stanęłaby do walki z Grzegorzem. Zadbał o to, aby otaczali go sami klakierzy i kapciowi, a partię traktuje jak wojsko, które na rozkaz ma maszerować. I maszeruje, choć kompletnie nie wie, w jakim kierunku – mówi inny poseł Platformy i dodaje, że do jesieni w kierownictwie PO nic się nie zmieni, choć twarz Schetyny od tej pory będzie twarzą porażki. ",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-polacy-przeciw-lgbt/tktr26t,"Zbadali, kogo nie lubią Polacy. Szokujące wyniki","Temat praw osób o innej niż tradycyjna orientacji seksualnej stał się jednym z głównych tematów kampanii. Po skandalu w Białymstoku, gdzie chuligani polowali na ludzi i bili uczestników Marszu Równości zapytano Polaków o ich stosunek do spraw LGBT. Wynik? Około połowa z nas nie chce przyznania tym ludziom równych praw.","Temat praw osób o innej niż tradycyjna orientacji seksualnej stał się jednym z głównych tematów kampanii. Po skandalu w Białymstoku, gdzie chuligani polowali na ludzi i bili uczestników Marszu Równości zapytano Polaków o ich stosunek do spraw LGBT. Wynik? Około połowa z nas nie chce przyznania tym ludziom równych praw. Polacy nie popierają postulatów środowisk LGBT – wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Z sondażu wynika, że Polacy nie chcą ani wprowadzenia związków partnerskich (46 proc.), ani małżeństw dla par jednopłciowych (56 proc.). Zdecydowanie odrzucają też (76 proc.) możliwość przyznania parom homoseksualnym prawa do adopcji dzieci. – Widać wyraźnie, że na temacie większych praw dla osób LGBT nie da się zbudować strategii politycznej – komentuje politolog z UW prof. Rafał Chwedoruk. – Tabu jest adopcja dzieci przez homoseksualne pary. To temat niedotykalny dla każdego polityka, który chce wejść do Sejmu – dodaje. Zagorzałymi przeciwnikami zrównania praw dla osób LGBT są wyborcy... PSL. 100 proc. badanych sympatyków tej partii opowiada się przeciwko małżeństwom homoseksualistów, a 82 proc. przeciwko związkom partnerskim. 82 proc. sprzeciwia się też adopcji dzieci przez pary jednopłciowe. A jak wyglądały odpowiedzi zwolenników innych partii? Przeciwko związkom partnerskim opowiedziało się 77 proc. zwolenników PiS i 76 proc. wyborców Kukiz'15. Wśród wyborców Platformy i Nowoczesnej było to tylko 13 proc., a wśród Lewicy 11 proc. Małżeństw jednopłciowych nie chce 91 proc. wyborców PiS, 26 proc. Platformy, 29 proc. Lewicy i 90 proc. zwolenników Kukiza.  Na adopcję nie chce zezwolić 95 proc. zwolenników PiS, 58 proc. Platformy, 48 proc. Lewicy i 100 proc. sympatyków Kukiz'15. Drożyzna na wakacjach! Ile płaci się za obiad? Znamy ceny z całej Polski",Sondaż: Polacy przeciw LGBT,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rodzinne-loty-marszalka-marka-kuchcinskiego/l0g2ezl,"Woził rodzinę samolotem, teraz się kaja","Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (70 l.) dał pokazał niesłychanej buty i arogancji. Gdy wybuchł skandal wokół wożenia rządowym samolotem rodziny marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (64 l.), Terlecki rano bezczelnie oświadczył, że on by pieniędzy nie zwracał. Wieczorem musiał połknąć żabę, bo Kuchciński – z własnej woli lub nie – te pieniądze jednak zwróci.","Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (70 l.) dał pokazał niesłychanej buty i arogancji. Gdy wybuchł skandal wokół wożenia rządowym samolotem rodziny marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (64 l.), Terlecki rano bezczelnie oświadczył, że on by pieniędzy nie zwracał. Wieczorem musiał połknąć żabę, bo Kuchciński – z własnej woli lub nie – te pieniądze jednak zwróci. Prawie cały dzień politycy PiS i władze Sejmu brnęły w wyciszanie afery z lotami rodziny Kuchcińskiego. Skandaliczna wypowiedź Terleckiego była wspierana komunikatami Centrum Informacyjnego Sejmu. Jego dyrektor, Andrzej Grzegrzółka rozpisywał się, że „obecność dodatkowych osób na pokładzie nie wpływa w żadnej mierze na koszt przelotu"". I że sprawy w zasadzie nie ma. Ale w piątek po południu do PiS-owców dotarło, że sprawy jednak wyciszyć się nie da. Dziennikarze nie odpuszczali, Platforma złożyła wniosek o odwołanie Kuchcińskiego ze stanowiska. Według naszych nieoficjalnych informacji z początku prezes Jarosław Kaczyński (70 l.) wcale nie uważał, by Kuchciński musiał zwracać pieniądze. Wieczorem doszło do nagłego zwrotu. Co się stało? Najpierw, po południu zebrało się ścisłe kierownictwo partii. Narada trwała kilka godzin. W końcu, jak słyszymy od bliskiego współpracownika prezesa Kaczyńskiego, „Kuchciński przemyślał sprawę"". Obwieścił to dyrektor CIS Andrzej Grzegrzółka. – Marszałek Sejmu podjął decyzję o pokryciu kosztów przelotu członków rodziny. Pieniądze zostaną przeznaczone na cele charytatywne. Szkoda, że trwało to tak długo. Marek Kuchciński żonę Dorotę z domu Mech poznał w 1989 r. w czasie zbierania podpisów pod listami poparcia dla kandydatów Przemyskiego Komitetu Obywatelskiego. Żona marszałka z wykształcenia jest polonistką, ze specjalizacją logopedii. Pracuje jako nauczyciel-konsultant w oddziale Podkarpackiego Centrum Edukacji Nauczycieli w Przemyślu. Kuchcińscy wzięli ślub w 1997 roku. Rok później zostali rodzicami Julii, a w 2000 r. na świat przyszły bliźniaki – Szymon i Ignacy. Obaj synowie zrobili właśnie maturę – pierwszy skończył znane liceum w Warszawie, drugi w Przemyślu. Ich starsza siostra mieszka i studiuje w Warszawie.",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-premier-kazimierz-marcinkiewicz-stanie-przed-prokuratorem-chodzi-o-alimenty/qyjcs6l,Marcinkiewicz ma problemy. Wszystko przez niepłacenie alimentów,"Isabel od wielu miesięcy skarży się, że jej były mąż Kazimierz Marcinkiewicz nie spłaca zasądzonych alimentów. A to niemałe kwoty – Isabel wyliczyła, że jest jej winien 112 tys. zł. Jak ustalił „Super Express” – sprawę badają śledczy. Były premier ma 30 dni, aby spłacić dług alimentacyjny. jeśli tego nie uczni, mogą spotkać go konsekwencje prawne. – Złożyłam pismo do ministra sprawiedliwości – wyznaje w szczerej rozmowie z nami Isabel.","Isabel od wielu miesięcy skarży się, że jej były mąż Kazimierz Marcinkiewicz nie spłaca zasądzonych alimentów. A to niemałe kwoty – Isabel wyliczyła, że jest jej winien 112 tys. zł. Jak ustalił „Super Express” – sprawę badają śledczy. Były premier ma 30 dni, aby spłacić dług alimentacyjny. jeśli tego nie uczni, mogą spotkać go konsekwencje prawne. – Złożyłam pismo do ministra sprawiedliwości – wyznaje w szczerej rozmowie z nami Isabel. Prawomocny wyrok w sprawie alimentów Kaza wobec Isabel zapadł w październiku 2018 r., ale – jak twierdzi była żona byłego premiera – Marcinkiewicz nie spłaca zasądzonych pieniędzy. Isabel narzeka, że nie starcza jej na najprostsze potrzeby.   – Przyjechałam do Polski z mężem. Ze względu na jego plany polityczne, zrezygnowałam z własnego życia i pracy w Wielkiej Brytanii. Po trzech miesiącach od przeprowadzki do Polski, Marcinkiewicz wyprowadził się z domu i zostawił mnie – mówi Fakt24 zrozpaczona Isabel.  – Po tylu latach na Wyspach, czułam się w Polsce obco, a mój ówczesny mąż od razu zarzucił mi lenistwo. A przecież pomimo depresji, jaka dopadła mnie po tym, jak Kaz porzucił mnie z dnia na dzień, rozpoczęłam współpracę z Brytyjczykami i otworzyłam własny biznes – opowiada. – Pan Marcinkiewicz uchyla się od wyroku sądu i nie płaci zasądzonych na moją rzecz 5, a potem 4 tys. zł miesięcznie alimentów. Jestem osobą niepełnosprawną, a przez to, że tak na dobrą sprawę mieszkam w Polsce od 2013 r., nie mam prawa do renty ani zasiłku – żali się była żona Marcinkiewicza. Kobieta twierdzi, że na tę chwilę, były mąż jest jej winien 112 tys. zł. Jest tak zdeterminowana, że osobiście napisała w tej sprawie list do ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego w jednym, Zbigniewa Ziobry. Teraz okazuje się, że sprawę już badają śledczy. – Informacje uzyskane od zawiadamiającego, dotyczące uporczywego uchylania się od płacenia alimentów, są weryfikowane w postępowaniu przygotowawczym. Jeśli dowody wskazują na popełnienie przestępstwa, wydawane jest postanowienie o przedstawienie zarzutów. Podejrzany wzywany jest w celu ogłoszenia zarzutów i przesłuchania. Składa on wyjaśnienia i jeśli w ciągu 30 dni od daty przesłuchania uiści w całości zaległe alimenty, to nie podlega karze. Jeśli tego nie zrobi to prowadzimy postępowanie w kierunku skierowania aktu oskarżenia. Za przestępstwo niealimentacji grozi kara grzywny, kara ograniczenia wolności lub pozbawienia wolności do roku – przekazała „Super Expressowi” Ewa Bialik, rzecznik Prokuratory Krajowej.",Kazimierz Marcinkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-nie-wejdzie-do-koalicji-z-platforma/ncl2hms,Nie będzie wielkiej koalicji przeciw PiS. Padła nagła deklaracja,"Platforma Obywatelska proponuje siłom opozycyjnym zjednoczenie pod jednym sztandarem i walkę z PiS w ramach koalicji. Tak było w wyborach do Parlamentu Europejskiego – jednak z koalicji wyłamał się Robert Biedroń, który postanowił startować samotnie. Lider Wiosny już zapowiada, że tak samo zrobi w wyborach do Sejmu i Senatu.","Platforma Obywatelska proponuje siłom opozycyjnym zjednoczenie pod jednym sztandarem i walkę z PiS w ramach koalicji. Tak było w wyborach do Parlamentu Europejskiego – jednak z koalicji wyłamał się Robert Biedroń, który postanowił startować samotnie. Lider Wiosny już zapowiada, że tak samo zrobi w wyborach do Sejmu i Senatu. – Wiosna podjęła decyzję o samodzielnym starcie w jesiennych wyborach parlamentarnych. Nie ma innych scenariuszy na stole i taki jest nasz plan działania – oświadczył lider partii Robert Biedroń. Zaznaczył, że Wiosna jest gotowa na rozmowy z wszystkimi ""siłami postępowymi"". Biedroń poinformował na konferencji prasowej przed Sejmem, że od poniedziałku ""pracuje już zespół, który przygotowuje Wiosnę do kolejnych wyborów, jesiennych, do Sejmu i Senatu"". – Dzisiaj, szanowni państwo, Wiosna podjęła decyzję, mieliśmy wczoraj długie rozmowy, podjęła decyzję o samodzielnym starcie, startujemy niezależnie. Wygraliśmy pierwsze wybory, zweryfikowaliśmy się, idziemy po kolejne – powiedział Robert Biedroń pytany przez dziennikarzy, czy będzie prowadził rozmowy o wspólnym starcie z ugrupowaniami wchodzącymi w skład Koalicji Europejskiej. – Nie ma innych scenariuszy na stole i taki jest plan nasz działania – podkreślił lider Wiosny. Zapowiedział również, że będzie liderem jednej z list Wiosny do Sejmu. – Stworzymy najlepszą z możliwych list, tak, żeby wiosenne jaskółki zawitały nie tylko do PE, ale także, za kilka miesięcy, do polskiego parlamentu – zapowiedział polityk. Biedroń zastrzegł jednocześnie, że nie ma decyzji co do szczegółowej formuły samodzielnego startu. – Jesteśmy gotowi na rozmowy ze wszystkimi postępowymi siłami; zapraszamy tych wszystkich, którzy chcieliby dołączyć do naszej drużyny, a podzielają podobne wartości – powiedział. Przypomnijmy, że w wyborach do Parlamentu Europejskiego Wiosna zdobyła 6,06 proc. poparcia. Wybory wygrało PiS z poparciem 45,38 proc. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z wynikiem 38,47 proc.  Frekwencja w eurowyborach wyniosła 45,68 proc. Najwyższą frekwencję odnotowano w okręgu warszawskim - 60,37 proc., zaś najniższą w okręgu warmińsko-mazursko podlaskim - 38,93 proc.",Robert Biedroń nie wejdzie do koalicji z Platformą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-kwestowal-na-wosp-w-kamizelce-kuloodpornej/f62sxsw,Polityk PiS szydząc z prezydenta napomknął o kle narwala. Bezczelność!,"Polityk powinien mieć twardą skórę, bo jego praca jest wystawiona na permanentną ocenę. Ale w krytyce poczynań tego czy innego polityka też nie można pójść za daleko. Były kandydat PiS na prezydenta Poznania, pozwala sobie na docinki pod adresem obecnego włodarza miasta, które są - mówiąc oględnie - nie na miejscu. Popierany przez PiS Jarosław Pucek postanowił wytknąć gospodarzowi poznańskiego ratusza, że ten ostatni na finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy założył kamizelkę kuloodporną. Niestety, postanowił zakpić z ostrożności prezydenta Jacka Jaśkowiaka w sposób, który budzi bolesne skojarzenia...","Polityk powinien mieć twardą skórę, bo jego praca jest wystawiona na permanentną ocenę. Ale w krytyce poczynań tego czy innego polityka też nie można pójść za daleko. Były kandydat PiS na prezydenta Poznania, pozwala sobie na docinki pod adresem obecnego włodarza miasta, które są - mówiąc oględnie - nie na miejscu. Popierany przez PiS Jarosław Pucek postanowił wytknąć gospodarzowi poznańskiego ratusza, że ten ostatni na finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy założył kamizelkę kuloodporną. Niestety, postanowił zakpić z ostrożności prezydenta Jacka Jaśkowiaka w sposób, który budzi bolesne skojarzenia... Jarosław Pucek to człowiek PiS. Jacek Jaśkowiak to człowiek Platformy. Pierwszy nie zrobił zawrotnej kariery politycznej w stolicy Wielkopolski, a w Warszawie - gdzie chciał być senatorem - też niewiele zwojował. Po paśmie politycznych niepowodzeń ponoć - jak pisał ""Głos Wielkopolski"" - przekonał do siebie partię, by dano mu posadę państwowym molochu. Jacek Jaśkowiak z kolei ostatnie wybory samorządowe wygrał w cuglach. Zdobył fotel prezydenta już w pierwszej turze, potem uczestniczył w wewnątrzpartyjnych prawyborach, wyłaniających kandydata PO, który wystartuje w wyborach prezydenckich (ostatecznie z Jaśkowiakiem zwyciężyła Małgorzata Kidawa-Błońska). Jaśkowiak jest rozpoznawalny, Pucek nie. Być może to właśnie zadecydowało, że popierany przez PiS polityk postanowił przypuścić bezczelny atak na prezydenta Poznania. Pytanie tylko, czy nie przeholował. Chodzi o jego komentarz do faktu, że Jaśkowiak postanowił podczas ostatniego finał WOŚP chodzić w kamizelce kuloodpornej. Podczas 28. finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy wielu polityków, w tym prezydentów miast, wzięło udział w kweście i zbiórce pieniędzy. Jednym z nich był prezydent Poznania, Jacek Jaśkowiak. Polityk stwierdził, że WOŚP już zawsze będzie mu kojarzył się z otwartym sercem, z życzliwością, ale i z zamordowanym prezydentem Gdańska Pawłem Adamowiczem. Jaśkowiak przyznał, że liczy się ze opiniami specjalistów od bezpieczeństwa i dlatego na finał Orkiestry założył kamizelkę kuloodporną. W tym roku prawie 120 tys. wolontariuszy zbierało pieniądze, które zostaną przekazane na polepszenie standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej. W Poznaniu, finał WOŚP odbywał się na terenie Międzynarodowych Targów Poznańskich. Tam właśnie kwestował prezydent miasta Jacek Jaśkowiak. Prezydent przyznał, że od zeszłego roku WOŚP ma dla niego podwójne znaczenie. - Jest to święto solidarności i dobroczynności, a od zeszłego roku także wspomnienie zamordowanego Pawła Adamowicza - powiedział. - Mi już zawsze finał WOŚP będzie kojarzył się z Pawłem Adamowiczem i z jego dziełem. Z taką prawdziwą solidarnością, z otwartym sercem, z życzliwością, z dobrym nastawieniem do wszystkich - oznajmił. Polityk stwierdził, że nie ma obaw przed udziałem w tego typu wydarzeniach. Jednak pomimo wspaniałej atmosfery podczas finału WOŚP, wziął na poważnie zalecenia specjalistów od bezpieczeństwa. - Trzymam się zaleceń ekspertów od terroryzmu. Nawet teraz mam na sobie kamizelkę kuloodporną – zdradził. - Trzeba pilnować tych zaleceń, ale ubolewam nad tym, że muszę to robić. Ta zeszłoroczna tragedia pokazała, że nagonka na poszczególne osoby może mieć takie skutki - dodał. Jaśkowiak przyznał, że ma jednak nadzieję, iż ""ten dzień może się stać dla Polski szansą na to, żebyśmy patrzyli na siebie życzliwie"". - Żebyśmy nie tylko w tym dniu byli dobrzy dla innych, żebyśmy nie tylko w tym dniu okazywali ofiarność, dobro i szczodrość - dodał. - Mamy pewne wady, popełniamy błędy, ale ten dzień i ta otwartość serca to jest wielka rzecz dla Polski i dla nas wszystkich – powiedział. Z zachowania prezydenta Poznania zadrwił Jarosław Pucek, niedoszły senator Prawa i Sprawiedliwości. W sieci zamieścił tweeta, w którym wyśmiewa polityka Platformy. ""Prez. Jaśkowiak kwestuje dla WOŚP w kamizelce kuloodpornej. Zamarłem i nie wiem co mam myśleć. Czy po Brukseli jeździ w czołgu? Po Paryżu z obstawą? Po Londynie z kłem narwala?"" - napisał Pucek. Ten komentarz zamieszczony na Twiiterze i na Facebooku odwoływał się m.in. ostatniej tragedii w Londynie. Mówiła o tym cała Polska, gdyż bohaterem, który ratował ludzi przed oszalałym z nienawiści terrorystą był Polak. Media twierdziły, że polski kelner ruszył do walki z uzbrojonym w nóż napastnikiem, trzymając w ręku kieł narwala. Co na to internauci? ""Panie Jarosławie myślałam ze jest pan dorosły!!!! Szydzić w internecie .... wstyd !!!! Proszę użyć trochę rozumu to będzie pan wiedział dlaczego w Polsce jest niebezpiecznie"" - napisała jedna z internautek. Warto przy okazji dodać, że burmistrz Londynu Sadiq Khan otrzymał niedawno całodobową ochronę policji właśnie z powodu hejterskich wpisów w mediach społecznościowych. Rodzice Pawła Adamowicza: nie wiemy czy syn żył, gdy go żegnaliśmy...",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-po-agnieszka-pomaska-wygrala-w-sadzie-z-hejterem/98ptd7j,"""Trzeba ją ogolić na łyso"". Triumf posłanki PO. Wygrała z hejterem","Gdańska posłanka PO Agnieszka Pomaska nie odpuszcza hejterom. Wygrała w sądzie z internautą, który publicznie nawoływał, by głowę posłanki ""ogolić na łyso"". Parlamentarzystka zamieściła na Twitterze skan postanowienie sądu w tej sprawie. Wymierzył hejterowi karę. Jaką?","Gdańska posłanka PO Agnieszka Pomaska nie odpuszcza hejterom. Wygrała w sądzie z internautą, który publicznie nawoływał, by głowę posłanki ""ogolić na łyso"". Parlamentarzystka zamieściła na Twitterze skan postanowienie sądu w tej sprawie. Wymierzył hejterowi karę. Jaką? Posłanka Platformy Obywatelskiej Agnieszka Pomaska wygrała w sądzie z internautą, który w styczniu tego roku obraził ją na Twitterze. - Pomaska to nie jest kobietą tylko podpaską i trzeba ją ogolić na łyso tak, żeby wyglądała jak Kropiwnicki - nawoływał w internecie jeden z internautów. Teraz Agnieszka Pomaska pochwaliła się, że wygrała z bezczelnym hejterem.  - Kolejny twitterowy hejter skazany. Chciałabym, żeby to była przestroga zwłaszcza dla tych, którzy hejt stosują wobec słabszych, nie tylko wobec osób publicznych. Wobec tych, którzy nie mają możliwości się bronić. Odpowiedzialność za słowo dotyczy każdego - napisała na Twitterze Agnieszka Pomaska.  Internauta został skazany na grzywnę w wysokości 100 stawek dziennych, ustalając jedną stawkę dzienną na kwotę 15 zł, czyli grzywna wyniesie 1,5 tys. zł. Mężczyzna musi też opłacić koszty sądowe w wysokości 220 zł. Kolejny twitterowy hejter skazany. Chciałabym żeby to była przestroga zwłaszcza dla tych, którzy hejt stosują wobec słabszych, nie tylko wobec osób publicznych. Wobec tych, którzy nie mają możliości się bronić. Odpowiedzialność za słowo dotyczy każdego. #hejtStop pic.twitter.com/w6M2HEP25l To nie pierwszy raz, kiedy posłanka Agnieszka Pomaska wypowiedziała wojnę internetowym hejterom i ją wygrała. Jeden z mieszkańców Gryfina, za groźby wobec posłanki ( m.in. że ją powiesi) oraz jej rodziny został został skazany na 10 miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na 2 lata i karę 10 tys. zł. Głośna była też sprawa, którą posłanka Agnieszka Pomaska wytoczyła byłej radnej PiS Annie Kołakowskiej za internetowy wpis, w którym radna napisała o posłance PO: ""Trzeba to coś złapać i ogolić na łyso"". Chodzi o wpis z 2016 roku na jednym z portali społecznościowych. Sąd uznał, że Kołakowska znieważyła Pomaską, i skazał ją na 1 tys. zł grzywny.",Agnieszka Pomaska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-pomysly-na-prezenty-na-sw-mikolaja/lw9k6gf,Nie przegap tych okazji! W ten dzień kupisz najlepsze prezenty na Mikołaja i Gwiazdkę,"Black Friday i Cyber Monday to czas wielkich wyprzedaży i prawdopodobnie najlepszy moment, by zaopatrzyć się w prezenty dla bliskich na św. Mikołaja i Boże Narodzenie. W tym roku Black Friday wypada 29 listopada, czyli zaledwie na tydzień przed św. Mikołajem. Natomiast 2 grudnia Cyber Monday, dzień wyprzedaży w sklepach internetowych.","Black Friday i Cyber Monday to czas wielkich wyprzedaży i prawdopodobnie najlepszy moment, by zaopatrzyć się w prezenty dla bliskich na św. Mikołaja i Boże Narodzenie. W tym roku Black Friday wypada 29 listopada, czyli zaledwie na tydzień przed św. Mikołajem. Natomiast 2 grudnia Cyber Monday, dzień wyprzedaży w sklepach internetowych. Black Friday stał się nieformalnym świętem zakupów. Gigantyczne zniżki przyciągają ludzi już nie tylko w Stanach Zjednoczonych, ale i na całym świecie. Black Friday. Jak ta tradycja wiąże się ze świętami Bożego Narodzenia? Historycy łączą powstanie Black Friday z paradami jakie urządzano z okazji Święta Dziękczynienia. A konkretnie z faktem, że na ich końcu pojawiała się platforma ze Świętym Mikołajem. Symbolizował on fakt, że kolejne duże święto to Boże Narodzenie. Pod koniec XIX i na początku XX wieku standardem było to, że parady były sponsorowane przez domy handlowe. Wykorzystywały one to wydarzenie do promocji swoich sklepów i ofert. Z czasem pierwszy dzień po Święcie Dziękczynienia stał się dniem, w którym oficjalnie startował sezon świątecznych zakupów. W latach 30. XX wieku doszło do zmiany obchodów Święta Dziękczynienia, by... przedświąteczny sezon zakupowy był dłuższy. To dlatego w 1939 roku prezydent USA Franklin Roosevelt podpisał dokument, który uchwalił, że Święto Dziękczynienia ma być obchodzone w czwarty czwartek listopada. Wcześniej wypadało ono w ostatni czwartek tego miesiąca. Zmiana ta oznaczała, że w niektóre lata sezon zakupów świątecznych rozpocznie się o tydzień wcześniej. Większość osób zastosowała się do zmiany, zwłaszcza, że dokument zatwierdził także Kongres. W amerykańskiej tradycji, która świetnie przyjęła się w innych krajach, a ostatnio także w Polsce, po Black Friday następuję „Small Business Saturday”, czyli dzień dla drobnych przedsiębiorców. Z kolei kilka lat temu w poniedziałek pojawiło się Cyber Monday - dzień promocji w internecie, szczególnie sprzętu elektronicznego. Geneza nazwy Black Friday nie jest jasna. Na ten temat są co najmniej trzy teorie. Pierwsza mówi o tym, że określenie to ukuli pracodawcy. Dzień po święcie dziękczynienia amerykańscy pracownicy dzwonili i masowo brali chorobowe, robiąc sobie w ten sposób czterodniowy weekend. Wiele firm miało przez to problem z zachowaniem ciągłości pracy, by to więc dla nich ""czarny piątek"". Druga, że policjanci mieli nazwać ten piątek czarnym z powodu szturmów na sklepy, potyczek, korków i wszelkich innych akcji spowodowanych przez rozgorączkowanych klientów, zdesperowanych by wziąć z półki limitowany, rekordowo obniżony towar. Trzecia teoria odwołuje się do sposobu prowadzenia zapisów przez amerykańskich księgowych. W tradycji, jeśli sklep jest na plusie, to w księgach zapisywało się wynik czarnym tuszem. Pierwszy piątek po Święcie Dziękczynienia zawsze był dochodowy dla sklepów, stąd też miałaby się wziąć nazwa Black Friday. Mimo tego, że wiele produktów jest w tych dniach przecenionych, wciąż trzeba uważać, by nie dać ponieść się zakupowej gorączce i marketingowi. Zdarza się, że nieuczciwi przedsiębiorcy sztucznie zawyżają ceny na kilka dni przed Czarnym Piątkiem, a potem wprowadzają równie nieprawdziwe obniżki. Warto tego dnia trzymać rękę na pulsie i np. skorzystać ze strony lub aplikacji porównującej ceny. W tym roku Black Friday wypada nieco później niż ostatnio. Tym bardziej więc można go wykorzystać jako termin przedświątecznych zakupów. Oto podstawowe zasady wyboru prezentu na św. Mikołaja: Zanim kupisz prezent na św. Mikołaja i Boże Narodzenie, zastanów się, dla kogo tak naprawdę ten prezent kupujesz. Pomyśl, jakie ta osoba ma hobby, na co sama często wydaje pieniądze, w jaki sposób spędza wolny czas, czy co poprawia jej humor. Pamiętaj też, by nie kupować na przekór. Prezent nie ma zmienić czyichś przekonań czy gustów, tylko być czymś, co sprawi radość osobie obdarzonej. Nie każdy też lubi niespodzianki, więc można zrobić wywiad. Na przykład, jeśli kupimy prezent dla kuzynki, zapytać się cioci czy wujka, co by chciała dostać. Nie przesadzajmy też z ceną. Osoba obdarowana nie powinna czuć się źle z tym, że go od nas przyjmuje. Jeśli nie masz naprawdę pomysłu, zawsze możesz wybrać opcję awaryjną. Prawie każdemu przyda się ramka na zdjęcie. A do środka można dać zdjęcie, które ten prezent fajnie spersonalizuje. Kobiecie raczej nie będzie przeszkadzać nowa biżuteria, a mężczyzna pewnie nie odmówi gadżetu z wizerunkiem ulubionego piłkarskiego klubu. Musisz zamknąć się w małej kwocie? Rozważ coś z trójki pomysłów budżetowych: kosmetyki, książka albo kubek. Wyprzedaże Black Friday. Czy wciąż mam prawo do zwrotu i reklamacji?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-jest-w-ciezkim-stanie-grzegorz-schetyna-zwraca-sie-do-premiera/jv6bh8v,Prośba Schetyny do Morawieckiego ws. ojca premiera,"Kornel Morawiecki (78 l.) jest w szpitalu. Z ojcem premiera jest bardzo źle. Leczenie raka trzustki musiało zostać jakiś czas temu przerwane z powodu powikłań po chemioterapii. Mateusz Morawiecki (51 l.) czuwa przy swym ojcu. Jest on dla niego nie tylko członkiem najbliższej rodziny. Dla szefa rządu (jak i dla wielu Polaków) Kornel Morawiecki jest też bohaterem z czasów PRL, mentorem politycznym i drogowskazem moralnym. Wie o tym m.in. Grzegorz Schetyna, czyli lider największego ugrupowania opozycyjnego. Szef Platformy Obywatelskiej postanowił zwrócić się do Mateusza Morawieckiego z ważnymi słowami. Zobaczcie, co napisał Grzegorz Schetyna do szefa rządu i jego ojca, Kornela Morawieckiego. Pewien szczegół z tej krótkiej wypowiedzi Schetyny ma wielką wagę...","Kornel Morawiecki (78 l.) jest w szpitalu. Z ojcem premiera jest bardzo źle. Leczenie raka trzustki musiało zostać jakiś czas temu przerwane z powodu powikłań po chemioterapii. Mateusz Morawiecki (51 l.) czuwa przy swym ojcu. Jest on dla niego nie tylko członkiem najbliższej rodziny. Dla szefa rządu (jak i dla wielu Polaków) Kornel Morawiecki jest też bohaterem z czasów PRL, mentorem politycznym i drogowskazem moralnym. Wie o tym m.in. Grzegorz Schetyna, czyli lider największego ugrupowania opozycyjnego. Szef Platformy Obywatelskiej postanowił zwrócić się do Mateusza Morawieckiego z ważnymi słowami. Zobaczcie, co napisał Grzegorz Schetyna do szefa rządu i jego ojca, Kornela Morawieckiego. Pewien szczegół z tej krótkiej wypowiedzi Schetyny ma wielką wagę... Walka z nowotworem trzustki doprowadziła Kornela Morawieckiego na skraj wyczerpania. Jak się okazuje, ten 78-letni polityk może liczyć na wsparcie nie tylko swojej rodziny. Nawet ci, których trudno nazwać politycznymi sprzymierzeńcami PiS, solidaryzują się dziś z Morawieckimi. Grzegorz Schetyna postanowił dać pewien sygnał premierowi Mateuszowi Morawieckiemu oraz jego ojcu, który leży w ciężkim stanie w szpitalu MSWiA. Szef Platformy napisał kilka słów, które mają teraz szczególne znaczenie. Biorąc pod uwagę temperaturę sporu politycznego w Polsce, gest Schetyny zasługuje na uwagę i pochwałę. Trzeba tu podkreślić z jakim szacunkiem Grzegorz Schetyna wyraża się o najbliższej rodzinie szefa rządu. Adresując do premiera życzenia związane z Kornelem Morawieckim, szef PO nazywa schorowanego polityka... ""Ojcem"" (napisał to słowo wielką literą). Niby szczegół, ale jakże wymowny. - Panie Premierze, proszę przekazać Ojcu, twórcy i legendzie Solidarności Walczącej, życzenia szybkiego powrotu do zdrowia - napisał na Twitterze szef największej opozycyjnej partii, Grzegorz Schetyna. Choroba Kornela Morawieckiego jest trudnym przeciwnikiem. Walkę z nim wielu przegrywa. Ale Kornel Morawiecki nie raz pokazał, że nie boi się wrogów równie silnych co on, ani nawet silniejszych od niego. W ostatecznym rozrachunku wygrywał. Płacił za to ogromną cenę, jednak moralne zwycięstwo zawsze miało szczególny posmak (jak wtedy, gdy upadała komuna, czy jak wtedy, gdy błogosławił syna, któremu powierzano misję utworzenia rządu). Kornel Morawiecki walczył całe swoje życie. Wielu żywi nadzieję, że jego walka z chorobą nowotworową też zakończy się zwycięstwem. W końcu Kornel Morawiecki wielokrotnie pokazał, że upór, determinacja, bezkompromisowość w końcu przynoszą owoce. Jako legenda opozycji w czasach PRL musiał zrezygnować z wielu rzeczy. Jedną z nich był czas, który mógł poświęcić bliskim. WIĘCEJ O TYM, KIM BYŁ KORNEL MORAWIECKI I JAKIE ŁĄCZYŁY GO WIĘZI Z SYNEM PRZECZYTASZ TUTAJ. Są takie momenty w życiu, gdy wszelkie niesnaski i urazy odchodzą na bok. Zgoda, zwłaszcza w polityce, zazwyczaj nie trwa długo. Ale ten krótki czas, w którym ludzie przekazują sobie serdeczne słowa, czyni na chwilę ten świat innym, znośniejszym. Przerwy te spowodowane są np. chorobami tych, którym wiele zawdzięczamy. Grzegorz Schetyna, kierując swe ciepłe słowa do Mateusza Morawieckiego, pokazał, że polityczna walka ""plemienna"" (jak nazywana jest przez niektórych) ma swoje granice. Cierpienie przypomina bowiem, co jest na końcu - że wszyscy tak naprawdę jesteśmy równi. Kornel Morawieckiego dowiedział się o tym, że ma raka trzustki kilka miesięcy temu. W styczniu zoperowano go i wycięto guza. Ojciec premiera przechodził potem chemioterapię, ale trzeba było ją przerwać z powodu komplikacji. Osłabiony organizm Kornela Morawieckiego zaatakowała szczególnie groźna bakteria. Ojciec premiera trafił do szpitala MSWiA.  Jest przy nim najbliższa rodzina, włącznie z Mateuszem Morawieckim, który regularnie przyjeżdża do placówki. Dla szefa rządu jest to szczególnie trudny czas, gdyż trwa intensywna kampania przedwyborcza. Morawiecki musi przerywać przedwyborczą gorączkę, by jeździć do szpitala. Niemniej stara się cały czas uczestniczyć w spotkaniach z wyborcami. - Nie chciałem rezygnować z tego spotkania. Ale jest ono dla mnie niełatwe, bo od wczoraj stan zdrowia mojego taty się bardzo pogorszył i jest we mnie pewien smutek - powiedział w piątek w Ciechanowie Mateusz Morawiecki.",Prośba Schetyny do Morawieckiego ws. ojca premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-ke-w-warszawie-mocny-przekaz-do-nauczycieli-opluwaja-was/4shgtpl,To jest walka o wszystko! Opozycja atakuje PiS w Warszawie,"- Polacy w wyborach do PE wybiorą silną, dostatnią i demokratyczną Polskę w mocnej Europie, albo państwo partyjne, na drodze do wyjścia z Unii Europejskiej. Wybiorą Polskę, która będzie jednym z liderów Zachodu, albo Polskę dryfującą na Wschód - grzmiał przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. W Warszawie odbyła się pierwsza wspólna konwencja Koalicji Europejskiej, którą współtworzą: Platforma Obywatelska, Polskie Stronnictwo Ludowe, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Nowoczesna oraz Zieloni.","- Polacy w wyborach do PE wybiorą silną, dostatnią i demokratyczną Polskę w mocnej Europie, albo państwo partyjne, na drodze do wyjścia z Unii Europejskiej. Wybiorą Polskę, która będzie jednym z liderów Zachodu, albo Polskę dryfującą na Wschód - grzmiał przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. W Warszawie odbyła się pierwsza wspólna konwencja Koalicji Europejskiej, którą współtworzą: Platforma Obywatelska, Polskie Stronnictwo Ludowe, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Nowoczesna oraz Zieloni. Mazurkiem Dąbrowskiego rozpoczęła się warszawska konwencja Koalicji Europejskiej. W hali Global Expo w Warszawie pojawili się m.in. liderzy partii, tworzących Koalicję Europejską - szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz, lider Sojuszu Lewicy Demokratycznej Włodzimierz Czarzasty, szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer oraz liderka Zielonych Małgorzata Tracz. Konwencję prowadziła była rzeczniczka gdańskiego ratusza Magdalena Skorupka-Kaczmarek. Lider PO w swoim wystąpieniu nawiązując do hasła Koalicji podkreślił, że Polaków w najbliższych wyborach do PE czeka ""wielki wybór"". - Albo silna, dostatnia, demokratyczna Polska w mocnej Europie, albo to, co dziś - państwo partyjne, na drodze do wyjścia z Unii Europejskiej. Albo Polska jeden z liderów Zachodu, albo Polska dryfująca na Wschód. Albo my Polacy dogonimy poziom i jakość życia zachodnich Europejczyków, albo się na pokolenia od nich oddalimy - oświadczył Schetyna. Szef Platformy ocenił, że wybory w 2019 r. są najważniejszymi od tych w 1989 r. - Wtedy Polacy jasno odrzucili komunizm, a wybrali suwerenność, demokrację, kurs na Zachód i szansę na lepsze życie. Teraz stawka wyborów jest jeszcze wyższa - wskazał Schetyna. Jak powiedział, do zwycięstwa w 1989 r. potrzebna była szeroka koalicja sił demokratycznych i patriotycznych. Dodał, że dzisiaj udało się taką koalicję, Koalicję Europejską zbudować. - Jesteśmy dumni, że nam się to udało, że pierwszy raz od 30 lat porozumieli się i współdziałają ludzie różnych opcji politycznych, ale połączeni jednym - pracą dla przyszłości Polski - oświadczył lider PO. Lider PO podkreślił, że w majowych wyborach europejskich i jesiennych wyborach parlamentarnych dokonamy wyboru przyszłości Polski przede wszystkim dla następnych pokoleń. - Zdecydujemy czy Polska będzie państwem obywateli, czy będzie państwem jednej, zachłannej partii. Wybierzemy, czy Polska będzie krajem, gdzie liczy się praca i umiejętności, czy państwem partyjnym, na wzór Rosji Putina, państwem, gdzie prokuratura powiadomiona o przyjęciu 50 tys. w kopercie nawet nie przesłuchuje podejrzanego, jeśli jest nim szef rządzącej partii - mówił Schetyna. - Oni nie mają strategii dla Polski, mają pełne kompleksów instynkty, grają na osłabienie UE, wspierają europejski wyścig nacjonalizmów, chaotycznie kłócą się ze wszystkimi, w efekcie są sami i przegrywają polskie interesy, przegrywają nawet 1:27 - mówił Schetyna. - My uważamy odwrotnie. Polska musi być krajem, którym kierują zasady, a nie widzimisię przywódcy partyjnego. Polska musi wrócić do głównego stołu UE - dodał. Schetyna wyraził też solidarność z nauczycielami, którzy w poniedziałek rozpoczną strajk. - Dziś myślami jesteśmy z nimi. Zarzucają im chciwość, opluwają, starają się zaszczuć. Musimy im wszyscy dzisiaj okazać solidarność. Oni zasługują na to, żeby pracować w lepszych warunkach, zasługują na szacunek, zasługują na to, żeby ich wysłuchać, zasługują na wyższe pensje. Niech usłyszą od nas słowa otuchy i solidarności: Trzymajcie się mocno, jesteśmy z wami - oświadczył Schetyna. Na scenie pojawił się również Władysław Kosiniak-Kamysz.- Zjednoczyliśmy opozycję, zjednoczymy Polskę, zjednoczymy Polaków i wygramy wybory do PE - mówił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Przekonywał, że to nie jest tylko cel polityczny, ale ""święty obowiązek, jako patriotów, Europejczyków i jako przyzwoitych Polaków"". - Miała być praca i pokora, a jest pycha i buta - mówił o rządach PiS i krytykował ministra rolnictwa za niechęć do negocjacji z protestującymi rolnikami. - Dom jest jeden. I nie mieszka w nim tylko Jarek z kotem - mówił szef SLD Włodzimierz Czarzasty, a Katarzyna Lubnauer, liderka Nowoczesnej przekonywała, że majowy wybór Polaków polega na wyborze między ""zbliżaniem się do rosyjskiej strefy wpływów, a Koalicją Europejską"". - W ciągu najbliższych 5 lat zdecyduje się los integracji europejskiej. Egoizmy narodowe przynoszą tragedie. Dziś Polska i UE są w potrzebie - to z kolei słowa Włodzimierza Cimoszewicza, lidera okręgu warszawskiego. Radek Sikorski opowiadał o spotkaniu z wyborcą, który zadał mu kłopotliwe pytanie. - Pan Przemek powiedział: panie Radku, tyle razy na pana głosowałem. Pan - strefa zdekomunizowana. Jak pan może stanąć na jednym podium z Millerem i Cimoszewiczem? Panie Przemku: trwałym zwycięstwem nad komunizmem jest silne i wpływowe polskie członkostwo w UE! I ja panu gwarantuję, że Cimoszewicz, który nas do Unii w prowadzał, nas z niej nie wyprowadzi. A czy pan ma pewność, że Jarosław Kaczyński przez głupotę czy zacietrzewienie tego nie zrobi? - mówił były szef MSZ. W czwartek liderzy Koalicji Europejskiej odsłonili w Warszawie hasło wyborcze (""Przyszłość Polski. Wielki wybór""), a także podpisali i zaprezentowali 10-punktową deklarację programową. W deklaracji znalazły się m.in. takie postulaty, jak zapewnienie takich samych standardów (dotyczących praw, wolności, poziomu życia) jak w Europie Zachodniej, poprawa jakości żywności oraz wyrównywanie szans w rolnictwie, dysponowanie funduszami europejskimi przez obywateli i samorządy, wyrównywanie poziomów życia Europejczyków, programy dla ludzi młodych czy poprawa jakości powietrza. Koalicja Europejska chce też, by Polska na powrót stała się jednym z liderów UE. (Źródło: PAP) Padły mocne słowa o Morawieckim. „Wstyd mi, że łgarz jest premierem Polski”",Konwencja KE w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poprawia-bezpieczenstwo-pieszych-na-poznanskim-lazarzu/blywc94,Piesi będą bezpieczniejsi,"Władze miasta chcą zwiększyć bezpieczeństwo, zwłaszcza pieszych, i dlatego planują powiększenie przystanków w okolicy rynku Łazarskiego. Zmiany zostaną wprowadzone w ramach programu „Górczyn-Łazarz”.","Władze miasta chcą zwiększyć bezpieczeństwo, zwłaszcza pieszych, i dlatego planują powiększenie przystanków w okolicy rynku Łazarskiego. Zmiany zostaną wprowadzone w ramach programu „Górczyn-Łazarz”. Program ten obejmie ul. Głogowską od mostu Dworcowego do ul. Ściegiennego. Uwaga urzędników skupiona jest zwłaszcza na okolicy rynku Łazarskiego. – Poszerzone i wydłużone zostaną platformy przystankowe oraz azyle dla pieszych. Pozwoli to nie tylko poprawić  bezpieczeństwo, ale też przystosować przystanki do 45-metrowych tramwajów, które miasto chce kupić w najbliższych latach – mówi Joanna Żabierek z magistratu. Teraz przystanki są wąskie, więc w godzinach szczytu pasażerowie stoją na nich w ścisku, co nie jest bezpieczne.",Piesi będą bezpieczniejsi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/norwegia-katastrofa-smiglowca-cztery-osoby-nie-zyja/kdn5sx6,Katastrofa śmigłowca w Norwegii. Wiele śmiertelnych ofiar,"Tragedia w Norwegii. W wyniku katastrofy śmigłowca co najmniej cztery osoby poniosły śmierć, jedna osoba została ciężko ranna, a kolejna jest uznana za zaginioną. Na pokładzie śmigłowca był pilot i pięciu pasażerów. Przyczyna katastrofy na razie nie jest znana.","Tragedia w Norwegii. W wyniku katastrofy śmigłowca co najmniej cztery osoby poniosły śmierć, jedna osoba została ciężko ranna, a kolejna jest uznana za zaginioną. Na pokładzie śmigłowca był pilot i pięciu pasażerów. Przyczyna katastrofy na razie nie jest znana. Do katastrofy doszło w godzinach popołudniowych na terenie gminy Alta w górzystym terenie w północnej części Norwegii. Cywilna maszyna AS350, którą leciał pilot i pięciu pasażerów, runęła na ziemię. Śmierć poniosły co najmniej cztery osoby, a jedna jest ciężko ranna. Kolejna została uznana za zaginioną. Na razie nie są znane przyczyny wypadku, a policja ustala listę osób znajdujących się na pokładzie maszyny. Z doniesień norweskich mediów wynika, że lot helikoptera miał związek z festiwalem muzycznym Hostsprell, który odbywa się w tej okolicy. Uczestnicy festiwalu mieli możliwość przelotów maszyną, a helikopter startował nieopodal miejsca, gdzie odbywa się imprez. W związku z tragicznym wypadkiem koncerty zostały odwołane.",Katastrofa śmigłowca w Norwegii. Wiele ofiar,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/podniesienie-wieku-emerytalnego-pomysl-polityka-po/3zzpp3s,Emerytura znów od 67 roku życia? Tak chce polityk PO,"W wywiadzie udzielonym we „Wprost”, Bogdan Zdrojewski senator Platformy Obywatelskiej powiedział, że PO powinna uświadomić Polaków, że podniesie wiek emerytalny w momencie, gdy przejmie władzę. Według polityka, obecny system emerytalny oferuje głodowe emerytury.","W wywiadzie udzielonym we „Wprost”, Bogdan Zdrojewski senator Platformy Obywatelskiej powiedział, że PO powinna uświadomić Polaków, że podniesie wiek emerytalny w momencie, gdy przejmie władzę. Według polityka, obecny system emerytalny oferuje głodowe emerytury. Zdrojewski twierdzi, że odpowiedzialny polityk musi mieć odwagę mówić prawdę i ponosić odpowiedzialność za kondycję swojego narodu nie tylko teraz ale i w przyszłości. A prawda jest taka, że obecny system emerytalny nie daje szansy ludziom na wypracowanie godziwych emerytur. Podniesienie wieku emerytalnego daje szansę na wypracowanie sobie przez ludzi większych świadczeń. Zdrojewski twierdzi, że PiS na razie korzysta z dobrej koniunktury i mogło pozwolić sobie na obniżenie wieku emerytalnego ale to jest plan na krótką metę.



Senator PO mówi tez w wywiadzie, że podniesienie wieku emerytalnego przez PO w czasach kiedy rządziła w Polsce, nie było powodem do klęski w wyborach w 2015 roku. - Owszem, to nie była popularna decyzja. Faktem jest, że źle uzasadniona. Praktycznie bez przekonujących argumentów. Niemniej jednak to była reforma polegająca na niezwykle łagodnym, stopniowym wyprowadzaniu nas z nieuchronnego kryzysu świadczeń emerytalnych. Tylko obecnej koniunkturze gospodarczej PiS zawdzięcza dziś brak natychmiastowych skutków swoich nieodpowiedzialnych decyzji – powiedział Zdrojewski



Platforma odcina się od słów swojego senatora



Do słów Bogdana Zdrojewskiego, mówiących o podniesieniu przez PO wieku emerytalnego po dojściu do władzy, odniósł się Jan Grabiec rzecznik Platformy Obywatelskiej.



""Wypowiedź senatora Bogdana Zdrojewskiego w sprawie podniesienia wieku emerytalnego (Tygodnik Wprost nr 47) nie jest stanowiskiem Platformy Obywatelskiej i jest sprzeczna z jej programem. Platforma Obywatelska wielokrotnie podkreślała, że jest przeciw podniesieniu wieku emerytalnego i to stanowisko podtrzymuje"" – napisał.



Borys Budka, poseł PO i przewodniczący klubu poselskiego Koalicji Obywatelskiej również skomentował wypowiedź Bogdana Zdrojewskiego.



- To jest prywatna opinia pana senatora. W programie PO nie ma podnoszenia wieku emerytalnego. Platforma Obywatelska mówi wyraźnie, że będzie wdrażać zachęty do tego, by ludzie pracowali dłużej i dzięki temu mieli wyższe emerytury. Wprowadzone mechanizmy zapewnią, że to będzie się ludziom opłacać. Ale musi to być świadomy wybór, bo wiemy doskonale jak Polacy boją się podwyższenia wieku emerytalnego.",Bogdan Zdrojewski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wakacje-nad-baltykiem-i-adriatykiem-porownanie-kosztow/xs0wqzt,Wakacje nad Bałtykiem czy Adriatykiem? Gdzie jest drożej,"Miliony Polaków rusza właśnie na wakacje – w tym roku na urlop zamierza wyjechać 20 mln Polaków*. Najpopularniejsze destynacje to polskie Wybrzeże i kraje basenu Morza Śródziemnego – na południu jest więcej słońca, ale jest też drożej. Kredyty na wakacje są coraz łatwiej dostępne, a czas, który trzeba przeznaczyć na formalności związane z kredytem, w niektórych przypadkach skraca się do kilkudziesięciu minut.","Miliony Polaków rusza właśnie na wakacje – w tym roku na urlop zamierza wyjechać 20 mln Polaków*. Najpopularniejsze destynacje to polskie Wybrzeże i kraje basenu Morza Śródziemnego – na południu jest więcej słońca, ale jest też drożej. Kredyty na wakacje są coraz łatwiej dostępne, a czas, który trzeba przeznaczyć na formalności związane z kredytem, w niektórych przypadkach skraca się do kilkudziesięciu minut. W tym roku znacznie więcej niż połowa mieszkańców naszego kraju planuje wyjechać latem – dokładnie 20 mln*, czyli 65%. Wakacyjny wypoczynek deklaruje o 2 mln więcej osób niż w ubiegłym roku. Ankietowani urlopowicze niemal po połowie podzielą się, jeśli chodzi o kierunek, w który się udadzą. 52% spędzi wakacje w kraju, z tego znaczna część pojedzie na północ nad Bałtyk, a duża część pozostałych skieruje się na południe – do jednego z krajów basenu Morza Śródziemnego. Najczęściej wybierany kierunek zagraniczny to Chorwacja, przed Grecją i Hiszpanią. Ciekawostką, która od niedawna pojawia się w TOP 10 ulubionych destynacji wakacyjnych, jest Albania – coraz popularniejsza wśród Polaków. Na wakacje w tym roku wydamy więcej gotówki – skąd ją wziąć? Wśród osób, które deklarują w badaniu, że na wakacje nie pojadą, drugim najczęściej podawanym powodem jest brak środków na taki wyjazd – tak odpowiada 35% osób nie planujących w tym roku wypoczynku. Koszty rzeczywiście nie są małe. Z badań wynika, że podczas wakacji zagranicznych wydamy średnio na osobę 3 162 zł – aż o 298 zł więcej niż planowaliśmy rok temu. W przypadku wakacji krajowych zakładana kwota to znacznie mniej, bo 1 781 zł na osobę. To jednak także więcej niż rok temu – o 178 zł*. - Wakacyjny wyjazd z pewnością jest kosztowny, choć zaskakuje tak duża różnica wydatków w przypadku pobytu w Polsce i za granicą. Od strony kredytowej nie ma znaczenia, czy pożyczamy na wakacje krajowe, czy zagraniczne. W obydwu przypadkach na naszej platformie kredyt jest udzielany tak samo szybko i w pełni on-line, więc o pieniądze można wnioskować i je dostać nawet na dzień przed rozpoczęciem wypoczynku. Czasem może pojawić się konieczność pozyskania dodatkowej gotówki, bo nie zawsze da się precyzyjnie zaplanować koszty przed wyjazdem - mówi Monika Charamsa - Prezes Bancovo. Patrząc na okazje dostępne w Internecie, zagraniczne wakacje rzeczywiście są droższe niż te spędzone w Polsce. Czteroosobowa rodzina znajdzie ofertę nad środkowym Bałtykiem poniżej 4 tys. zł. W Grecji za taki sam czas pobytu trzeba zapłacić około 8 tys. zł. Z drugiej strony, oferty wakacji w Sopocie czy Świnoujściu za ponad 20 tys. zł za tydzień nie należą do rzadkości. Wypoczynek w Polsce w standardzie all inclusive w hotelu z czterema gwiazdkami wcale nie jest tańszy od zagranicznego urlopu. Tym bardziej, że złotówka jest teraz mocna i zagraniczne wakacje mogą być w tym roku bardziej korzystne cenowo niż w zeszłym. Oprócz kosztów trzeba też uwzględnić prawdopodobieństwo dobrej pogody. Nad Bałtykiem w lipcu deszcz pada średnio przez 11 dni (w sierpniu nawet przez 14). Dla porównania w chorwackim Splicie w lipcu takich dni jest średnio 4, na Majorce 1,3, a na Krecie 0 (dane weatheronline.pl). Słońce i ciepło są dla Polaków na wakacjach ważne - tylko 2 proc. badanych na panelu Ariadna planuje pojechać tam, gdzie latem zamiast upału znajdzie chłód. Dlatego za gwarancję sukcesu jesteśmy skłonni zapłacić niemal każdą cenę. - Jeśli decydujemy się na kredyt na wakacje pamiętajmy, żeby porównać oferty od różnych pożyczkodawców. To bardzo ważne, bo tylko wtedy możemy mieć pewność, że wybierzemy najlepsze dla nas rozwiązanie – zarówno pod kątem kosztów pożyczki, jak również czasu spłaty i wysokości miesięcznej raty – radzi Monika Charamsa Prezes Bancovo. * Badanie zrealizowane na zlecenie Mondial Assistance przez Ipsos Polska w dniach 6–24 maja 2019 roku. ",Oblężenie plaży w Władysławowie.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-rozsyla-tasmy-neumanna-w-parlamencie-europejskim/zjx14gt,"Patryk Jaki rozsyła „taśmy Neumanna"" w Brukseli. „Co za dzban""","Patryk Jaki od słów przeszedł do czynów. Polityk, który jeszcze w trakcie kampanii obiecał przetłumaczenie „taśm Neumanna"" na obce języki, właśnie rozesłał do skrzynek Europosłów przetłumaczone taśmy wraz z krótkim listem.","Patryk Jaki od słów przeszedł do czynów. Polityk, który jeszcze w trakcie kampanii obiecał przetłumaczenie „taśm Neumanna"" na obce języki, właśnie rozesłał do skrzynek Europosłów przetłumaczone taśmy wraz z krótkim listem. Tuż przed październikowymi wyborami parlamentarnymi TVP Info opublikowało tzw. ""taśmy Neumanna"", czyli nagrania na których prominentny polityk PO w wyjątkowo nieprzychylnych i wulgarnych słowach wypowiadał się m.in. o Tczewie i jego mieszkańcach. Patryk Jaki jeszcze w trakcie kampanii zapowiadał, że przetłumaczy taśmy na obce języki, żeby politycy innych krajów mogli zapoznać się z nagraniami. Jak zapowiadał, tak zrobił. W skrzynkach wszystkich europosłów znalazły się materiały dotyczące afery z tzw. ""taśmami Sławomira Neumanna"". Jaki do przetłumaczonych materiałów dołączył krótki list, w którym pisze o reformie systemu sprawiedliwości w Polsce. Po przekazaniu dokumentów napisał na Twitterze: ""Po wyroku #TSUE , z którego opozycja totalna jest niezadowolona - zgodnie z obietnicą do skrzynek europosłów w rożnych językach trafiają #TasmyNeummana Czas, aby w UE zrozumieli dlaczego reforma w PL jest potrzebna"" - napisał Patryk Jaki. Sławomir Neumann nie pozostawił działania Patryka Jakiego bez komentarza. ""Co za dzban. Patryk lepiej zadzwoń do Banasia i o tym powiedz w Parlamencie Europejskim"" - skomentował Neumann na Twitterze. Działanie Patryka Jakiego skrytykowała opozycja, która przekonuje m.in., że materiały przygotowane przez polityka, są napisane w niezrozumiały sposób, a język angielski Jakiego pozostawia wiele do życzenia. Brak profesjonalizmu zarzuciła też politykowi ""Gazeta Wyborcza"". W odpowiedzi Patryk Jaki zapewnia, że pismo było tłumaczone przez doświadczonego tłumacza. W październiku TVP Info opublikowało nagrania z rozmów Sławomira Neumanna z lokalnymi działaczami PO z Tczewa, które odbyły się pod koniec 2017 r. Polityk w wulgarny sposób wypowiadał się w niej na temat sytuacji miasta. ""Rzygam tym Tczewem. Słowo honoru ci daję, rzygam Tczewem (...) Dlatego, mówiąc szczerze, nie chcę zajmować się Tczewem, bo tam są same p***by, naprawdę"" - mówił Neumann w kuluarowych rozmowach partyjnych. Później TVP Info opublikowało kolejne nagrane rozmowy Sławomira Neumanna.",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ewa-kopacz-dla-faktu-o-wyniku-wyborow-2019/0gfx9mp,Ewa Kopacz: Platforma musi to wytrzymać!,"Platforma musi wytrzymać. Nie ma innego wyjścia – tak w rozmowie z Fakt24 była premier Ewa Kopacz (Platforma Obywatelska) podsumowuje wynik wyborów 2019. – Szeroka koalicja byłaby możliwa. Ale liczby są bezwzględne. Większość jest, albo jej nie ma i przekonamy się o tym dopiero po podliczeniu wszystkich głosów przez PKW – dodaje.","Platforma musi wytrzymać. Nie ma innego wyjścia – tak w rozmowie z Fakt24 była premier Ewa Kopacz (Platforma Obywatelska) podsumowuje wynik wyborów 2019. – Szeroka koalicja byłaby możliwa. Ale liczby są bezwzględne. Większość jest, albo jej nie ma i przekonamy się o tym dopiero po podliczeniu wszystkich głosów przez PKW – dodaje. Fakt: Mamy sondażowe wyniki. Wygrał PiS, cała opozycja razem wzięta dostanie mniej mandatów niż partia do tej pory rządząca.

Ewa Kopacz: Życzyłabym sobie oraz Polsce, by wygrała opozycja. Z uwagą będę śledziła dane podawane przez Państwową Komisję Wyborczą. Czekamy też na wyniki wyborów do Senatu, który jest dla nas bardzo ważny. Uważa pani, że jeszcze coś się odmieni? Wierzy pani, że PiS nie będzie miało samodzielnej większości?

W ostatnich wyborach do europarlamentu różnica między wieczornymi wynikami sondaży, a prawdziwymi wynikami wyborów była spora. Wszystko może się zmienić, a różnica między PiS i opozycją może się spłaszczyć. Mówi pani o całej opozycji razem wziętej. Platforma, PSL, Lewica – to brzmi jak koalicja. Jesteście już po słowie?

Szeroka koalicja byłaby możliwa. Ale liczby są bezwzględne. Większość jest, albo jej nie ma i przekonamy się o tym dopiero po podliczeniu wszystkich głosów przez PKW. Oprócz liczb musi być wola. Czy w koalicji, czy w opozycji: jest wola współpracy tych wszystkich ugrupowań?

Myślę, że liderzy Koalicji Obywatelskiej będą pierwszymi, którzy powiedzą: w wyborach poszliśmy oddzielnie, ale trzeba się skonsolidować i razem się zebrać. Czy w opozycji Platforma wytrzyma kolejne cztery lata? Nie zacznie się sypać?

Musi wytrzymać. Musi. Nie ma innego wyjścia.",Ewa Kopacz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spiskowa-teoria-krystyny-pawlowicz-ws-awarii-oczyszczalni/57nc372,Spiskowa teoria Pawłowicz ws. awarii oczyszczalni,"Nie tylko Marek Suski ma swoją teorię spiskową ws. awarii oczyszczalni ścieków w Warszawie. Szefowi Gabinetu Politycznego Prezesa Rady Ministrów problemy z kanalizacją ""przypominają katastrofę w Czarnobylu"". Jego koleżanka z partii, Krystyna Pawłowicz, wiąże ją z kolei z... wizytą w Polsce Donalda Trumpa i zbliżającymi się wyborami do Sejmu. Posłanka PiS pisze o ""sabotażu 'życzliwych' Polsce"".","Nie tylko Marek Suski ma swoją teorię spiskową ws. awarii oczyszczalni ścieków w Warszawie. Szefowi Gabinetu Politycznego Prezesa Rady Ministrów problemy z kanalizacją ""przypominają katastrofę w Czarnobylu"". Jego koleżanka z partii, Krystyna Pawłowicz, wiąże ją z kolei z... wizytą w Polsce Donalda Trumpa i zbliżającymi się wyborami do Sejmu. Posłanka PiS pisze o ""sabotażu 'życzliwych' Polsce"". Awaria oczyszczalni ścieków w Warszawie stała się nagle sprawą polityczną. Politycznie warszawską kanalizację wykorzystał Marek Suski z PiS, który stwierdził, że ""przypomina mu to sytuację katastrofy w Czarnobylu"". - Ukrywano to dokąd można było. Później się nie dało ukryć, bo Wisła zaczęła płynąć pianą. To jest nieodpowiedzialność Platformy - mówił Suski w TVP Info. - Jest zagrożenie życia i zdrowia. Apelujemy, żeby ludzie nie wchodzili do Wisły. Tam, gdzie jeszcze ta fala ścieków warszawskiej Platformy nie dopłynęła, żeby ludzie nałapali sobie wody na zapas - dodał minister Suski. Teraz głos ws. awarii zabrała także Krystyna Pawłowicz. Zdaniem posłanki PiS awaria może być wynikiem spisku zawiązanego przed wizytą w Polsce Donalda Trumpa i zbliżającymi się wyborami do Sejmu. ""CIEKAWA sprawa, TUŻ PRZED wizytą Prez.D.Trumpa i wkrótce przed wyborami nagle, niespodziewanie awarii ulegają DWA, od razu DWA, RÓWNOCZEŚNIE DWA kluczowe - jakby się umówiły - kolektory oczyszczania ścieków...CIEKAWA SPRAWA... SABOTAŻ 'życzliwych' Polsce...?"" - pyta na Twitterze Pawłowicz. Osobliwa teoria Pawłowicz wywołała wesołość wśród internautów. ""Tak, planowali to pół roku. I udało się. Wylać gówno akurat przed Trumpem. Spisek. Illuminati"" - drwią użytkownicy Twittera. We wtorek rano doszło do awarii jednego z kolektorów przesyłającego ścieki z części lewobrzeżnej Warszawy do oczyszczalni ""Czajka"". Nieczystości wówczas skierowano do drugiego z kolektorów, który jednak w środę przestał funkcjonować. Wskutek awarii zarząd Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji podjął decyzję o kontrolowanym zrzucie nieczystości do Wisły - do rzeki trafia 3 tys. litrów nieczystości na sekundę, o czym władze Warszawy powiadomiły mieszkańców w środę. Prezydent Warszawy podczas czwartkowej konferencji prasowej przekazał, że przyczyny awarii w ""Czajce"" wciąż pozostają nieznane. - Już wiemy, że nie da się w ciągu kilku dni rozwiązać tej sytuacji - mówił na konferencji. Władze Warszawy zapewniają, że woda dostarczana mieszkańcom nie jest zagrożona zanieczyszczeniem, bo ujęcia wody znajdują się powyżej zrzutu. - Woda jest bezpieczna, chociaż cały czas będą prowadzone pomiary. Nie ma powodów do paniki - uspokajał Rafał Trzaskowski. - Choć sytuacja w Warszawie jest stabilna, a jakość wody dostarczanej mieszkańcom bezpieczna, to skutki uszkodzenia systemu rurociągów mogą być odczuwalne w innych częściach kraju - tłumaczył prezydent Warszawy. Była prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz próbowała uspokoić strapionych incydentem mieszkańców pisząc, że nieoczyszczone ścieki trafiały do Wisły w latach 2002-2006 i katastrofy nie było. Przy okazji postanowiła uderzyć jednak w PiS. – Jak PiS rządził Warszawą (2002-2006) to było normalne i nie nazywał tego katastrofą ekologiczną i nie martwił się o zdrowie mieszkańców Płocka czy Gdańska – napisała Gronkiewicz-Waltz na Twitterze. (Źródło: Twitter, 300polityka)",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ewa-kopacz-bede-miala-wnuczke/k7f0em8,Wielkie szczęście Ewy Kopacz. Rodzina się powiększy!,"Rodzina byłej premier w przyszłym roku się powiększy. W czerwcu na świat przyjedzie pierwsza wnuczka Ewy Kopacz! Tę sensacyjną wiadomość zdradziła nam sama była premier. - Tak, ponownie będę babcią. Tym razem dziewczynka. To najlepsza wiadomość w tym roku dla mnie - przyznała z radością w rozmowie z Fakt24 europosłanka.","Rodzina byłej premier w przyszłym roku się powiększy. W czerwcu na świat przyjedzie pierwsza wnuczka Ewy Kopacz! Tę sensacyjną wiadomość zdradziła nam sama była premier. - Tak, ponownie będę babcią. Tym razem dziewczynka. To najlepsza wiadomość w tym roku dla mnie - przyznała z radością w rozmowie z Fakt24 europosłanka. Jej córka Katarzyna Kopacz-Petryaniuk i jej mąż Andriy Petryaniuk czekają na swoje drugie dziecko. Już wiadomo, że będzie to dziewczynka. - Córka czuje się świetnie, dobrze znosi ciążę. Wiadomo, że często musi chodzić do lekarza na konsultacje. Wstępny termin porodu został wyznaczony na połowę czerwca - zdradziła nam była premier. Ewa Kopacz od siedmiu lat jest babcią Juliana. Europosłanka uwielbia spędzać z nim czas. Gdy chłopiec miał trzy lata, zabrała go na wywiad. Julian jednak wyraźnie się nudził i domagał się towarzystwa babci. - Juleczku, poczekaj, tu jest teraz telewizja, ja do ciebie zaraz przyjdę, za minutkę będziemy razem - mówiła wówczas premier do trzylatka. Ale dzieciak dalej mocno zabiegał o uwagę babci. Próbował ją nawet ściągnąć ze sceny! Dziś Julian, jak chwali go babcia, jest poważanym i odpowiedzialnym chłopcem. - Mój Julek zawsze będzie moim pierworodnym wnukiem, który na stałe ma miejsce w moim sercu, ale wnuczkę oczywiście będę kochać równie mocno - podkreśla w rozmowie z nami dumna babcia. Zdradza też, że chłopiec już wie, że niedługo będzie miał rodzeństwo. - Julian powiedział mi: babciu moja siostrzyczka Mia będzie miała starszego brata i będę się nią opiekował - opowiada była premier.   - Po narodzinach wnuczki będę prawdziwą babcią, bo tym razem będzie dziewczynka. Bardzo, bardzo się cieszę. Już nie mogę się doczekać - dodaje była premier.",Ewa Kopacz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-tadeusz-rydzyk-narzeka-na-tvp-jacka-kurskiego/7fy4te1,Ojciec Rydzyk zatroskany o dusze telewidzów: „W TVP promują homoseksualizm”,"Zatroskany niczym prawdziwy ojciec, Tadeusz Rydzyk (74 l.) zadzwonił w czwartek do wieczornej audycji Radia Maryja. Na antenie podzielił się swoimi przemyśleniami nad moralną mizerią programów kierowanej przez Jacka Kurskiego (53 l.) telewizji publicznej. Wyraził też obawy o widzów narażonych na promocję homoseksualizmu. To prawdziwa troska czy zwykła polityka?","Zatroskany niczym prawdziwy ojciec, Tadeusz Rydzyk (74 l.) zadzwonił w czwartek do wieczornej audycji Radia Maryja. Na antenie podzielił się swoimi przemyśleniami nad moralną mizerią programów kierowanej przez Jacka Kurskiego (53 l.) telewizji publicznej. Wyraził też obawy o widzów narażonych na promocję homoseksualizmu. To prawdziwa troska czy zwykła polityka? Czwartek, ok. godz. 22. Prowadzący audycję w Radiu Maryja odbiera telefon od słuchacza. Jest nim sam ojciec dyrektor. – TVP promuje homoseksualizm, a rząd ideologię gender – mówi Rydzyk. – Raz po raz pokazują filmy uderzające w rodzinę – grzmi na antenie. I choć duchowny lubi od czasu do czasu zadzwonić do Radia Maryja, aby połajać polityków, to tym razem może chodzić o coś innego.



Na ogłoszonych we wtorek 19 lutego listach PiS do europarlamentu, nie znalazł się ani jeden ulubieniec redemptorysty. Radiowa szarża Rydzyka nie jest przypadkiem. To kolejny dowód, że ojciec dyrektor poprze w wyborach do europarlamentu utworzony niedawno Ruch Prawdziwa Europa. Szef toruńskiej rozgłośni do tej pory zaprzeczał, aby miał coś wspólnego z założoną przez jego człowieka partią. Teraz jednak gra o wyborcze bilety do Brukseli z list PiS się skończyła. A Rydzyk przeszedł do otwartej wojny. Nie ograniczył się do krytyki TVP, ale zaatakował obecne władze. – Ten rząd niestety nie wycofał się z konwencji stambulskiej – mówił na antenie. Dodał, że przez to „możliwa jest demoralizacja dzieci w szkołach”. Ojciec Rydzyk miał na myśli tzw. konwencję antyprzemocową. W styczniu 2015 r. podpisał ją prezydent Bronisław Komorowski (67 l.) i w czasie kampanii PiS mówiło, że się z niej wycofa. Ale się nie wycofało.



Atak na rząd i TVP zbiegł się w czasie z głosowaniami w Sejmie nad ustawą, która ma zasilić kasę telewizji publicznej kwotą niemal 1,3 mld zł. Zapytaliśmy o to, jaka będzie reakcja na słowa ojca dyrektora, ale nie dostaliśmy odpowiedzi. Dziwnym zbiegiem okoliczności kilkanaście godzin po wypowiedzi redemptorysty TVP zablokowała antygenderowy spot „Naszego Dziennika”. To może oznaczać, że na linii Nowogrodzka - Toruń szykuje się ostra wojna.","Ojciec Tadeusz Rydzyk, dyrektor Radia Maryja",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/wymieniaja-wiaty-przystankowe-w-poznaniu/72rk03y,Wymieniają wiaty przystankowe,Do końca roku zostanie wymienionych 150 wiat przystankowych. Pierwsze z nich pojawiły się przy ul. Głogowskiej. Jednak nie wszystkim poznaniakom przypadły do gustu.,"Do końca roku zostanie wymienionych 150 wiat przystankowych. Pierwsze z nich pojawiły się przy ul. Głogowskiej. Jednak nie wszystkim poznaniakom przypadły do gustu. Nowe wiaty mają mają być lepiej oświetlone, skuteczniej chronić przed deszczem i wiatrem. Pierwsze z nich stanęły na ul. Głogowskiej na przystanku Drzewieckiego. Tradycyjna szeroka wiata została postawiona na przystanku autobusowym. Z kolei wąska testowa pojawiła się na przystanku tramwajowym w kierunku Junikowa. Ta ostatnia nie spodobała się mieszkańcom, którzy uważają, że nie spełnia swojej funkcji ochronnej. Okazuje się, że nie na wszystkich platformach przystankowych można zastosować jeden model wiat. Przystanki różnią się bowiem długością i szerokością. To narzuca wykonawcom konieczność pogodzenia wymagań dotyczących bezpieczeństwa pasażerów i funkcjonalności wiaty. Obecnie trwa wypracowywanie optymalnego rozwiązania dla takich trudnych lokalizacji. Montaż kolejnych wiat rozpocznie się w kolejnych miesiącach. Docelowo do 2025 ma pojawić się ich w mieście 600.",Wymieniają wiaty przystankowe w Poznaniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-wystartuje-bez-sld-i-bez-psl-grzegorz-schetyna-do-wyborow-idziemy-jako/b7kwz86,Ważna decyzja Platformy przed wyborami,"Lider Platformy Obywatelskiej przedstawił nową formułę startu w wyborach do parlamentu. – Idziemy jako koalicja tych wszystkich, którzy podzielają nasz światopogląd – powiedział Grzegorz Schetyna. W gronie koalicjantów nie ma SLD ani PSL.","Lider Platformy Obywatelskiej przedstawił nową formułę startu w wyborach do parlamentu. – Idziemy jako koalicja tych wszystkich, którzy podzielają nasz światopogląd – powiedział Grzegorz Schetyna. W gronie koalicjantów nie ma SLD ani PSL. W czasie poranej konferencji prasowej Grzegorz Schetyna ogłosił w jakiej formule jego partia zamierza wystartować w jesiennych wyborach parlamentarnych. – Do wyborów parlamentarnych idziemy jako Koalicja Obywatelska – nie jako koalicja partii politycznych, ale jako koalicja tych wszystkich, którzy podzielają nasz światopogląd i pomysł na Polskę; chcemy koalicji demokratów i patriotów – poinformował lider PO. Jak wskazał, „20 proc. miejsc na listach otworzymy, zostawimy, przeznaczymy ludziom z opozycji obywatelskiej, z organizacji pozarządowych”. – Tych wszystkich którzy dotychczas nie uczestniczyli wprost w polityce parlamentarnej. Zrobimy dla nich sporo miejsca, będziemy z nimi pisali nasz program, będziemy chcieli budować tę kampanie wspólnie – powiedział. – Zostawimy także, zaprosimy na nasze listy samorządowców – deklarował. Dodał, że rozmowy z nimi prowadzone są od wielu miesięcy. – Będziemy tworzyć wspólne listy do Senatu, ale także trzy miejsca - piąte, dziesiąte i ostatnie, przeznaczymy na wskazania samorządowców, wszystkich samorządowców. Tych, którzy chcą bronić idei samorządności, jego niezależności instytucjonalnej przed polityką centralizacyjną obecnej władzy – powiedział Schetyna. Przewodniczący PO na konferencji był pytany o prognozowany wynik wyborczy Koalicji Obywatelskiej. – Wszystko, co będzie wynikiem powyżej 38,5 proc. będzie dla nas satysfakcjonujące – przyznał lider PO. Zarówno Sojusz Lewicy Demokratycznej, jak i Polskie Stronnictwo Ludowe nie znalazły się w gronie koalicjantów Platformy Obywatelskiej. Kilka dni temu szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz ogłosił, że ludowcy idą do wyborów samodzielnie, jako PSL – Koalicja Polska.  – My chcemy budować blok centrowy, Koalicję Polską, która daje szansę na wyraziste poglądy. (...) Nie widzimy w kierownictwie Platformy Obywatelskiej chęci do budowy bloku centrowego – powiedział szef Stronnictwa. Kosiniak-Kamysz zaznaczył, że przedstawiona przez PO oferta podziału miejsc na listach była „bardzo atrakcyjna”. – Ale tu nie o politykę miejsc, o jakieś kupczenie miejscami, nie o jakieś zapakowanie się do Sejmu chodzi. Tu chodzi o Polskę, a o Polskę się nie należy targować i nie było targu. Nie o miejsca nam chodzi i tu z Grzegorzem Schetyną się zgadzamy – podkreślił. Co z SLD? Od polityków Platformy i Sojuszu można było usłyszeć, że rozmowy liderów obu ugrupowań utknęły w martwym punkcie. ",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-maja-po-kilka-mieszkan-a-polacy-dusza-sie-w-klitkach/z6cd4t3,"Schetyna ma trzy mieszkania i dom, ale jego majątek blednie przy innym polityku","Według najnowszych danych GUS na jednego Polaka przypada średnio 28 metrów kwadratowych przestrzeni mieszkalnej. To na tle innych Europejczyków tragiczna sytuacja, bo unijna średnia to 39 metrów. Są jednak w Polsce ludzie, którzy dysponują setkami metrów kwadratowych. To politycy.","Według najnowszych danych GUS na jednego Polaka przypada średnio 28 metrów kwadratowych przestrzeni mieszkalnej. To na tle innych Europejczyków tragiczna sytuacja, bo unijna średnia to 39 metrów. Są jednak w Polsce ludzie, którzy dysponują setkami metrów kwadratowych. To politycy. Z oświadczeń majątkowych posłów i członków rządu wynika, że ich apetyt na nieruchomości jest niespożyty i obce im są bolączki zwykłego obywatela gniotącego się z rodziną w ciasnych klitkach… Potentatem w branży nieruchomości jest premier Mateusz Morawiecki (51 l.), który wraz z żoną ma domy, mieszkania i działkę o łącznej wartości ok. 7 mln złotych. A to nie wszystko, bo nieruchomości należące wyłącznie do pani Morawieckiej nie musiały zostać wymienione w oświadczeniu. Z kolei szef PO Grzegorz Schetyna (56 l.) ma z żoną piękny dom i trzy mieszkania, które chętnie wynajmuje. Z kolei poseł Platformy Robert Kropiwnicki (45 l.) ma ich aż dziewięć! Zbigniew Romanowski z Bydgoszczy wraz ze swoją niepełnosprawną żoną Iwoną i 10-letnią córką mieszkają na... 13 metrach kwadratowych w warunkach, które uwłaczają godności człowieka. Rodzice oddali córce jedyne łóżko, a sami śpią na podłodze.","Politycy mają po kilka mieszkań, a Polacy duszą się w klitkach",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiazkami-w-premiera/lb56ydv,Książkami w premiera Mateusza Morawieckiego,"Mateusz Morawiecki (51 l.), odkąd został premierem, jest obok Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) twarzą PiS i całego obozu rządzącego. Na ostatniej prostej kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego na rynku książkowym debiutują prawie jednocześnie dwie pozycje, które z twarzą tą obchodzą się dość brutalnie. Każda z nich ma grubo ponad 300 stron!","Mateusz Morawiecki (51 l.), odkąd został premierem, jest obok Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) twarzą PiS i całego obozu rządzącego. Na ostatniej prostej kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego na rynku książkowym debiutują prawie jednocześnie dwie pozycje, które z twarzą tą obchodzą się dość brutalnie. Każda z nich ma grubo ponad 300 stron! Polski premier a rosyjska mafia, czyli o czym przeczytamy w „Morawieckim i jego tajemnicach” Książka „Morawiecki i jego tajemnice” (premiera 9 maja) to publikacja autorstwa Tomasza Piątka – dziennikarza, który zasłynął publikacjami o Antonim Macierewiczu. Ówczesny szef MON za opisane historie ścigał Piątka wykorzystując do tego prokuraturę wojskową. Kto miał w ręku i książkę o Macierewiczu, i tę nową premierze, szybko zwróci uwagę, że wzorzec opisu jest zbliżony. Znów pojawiają się Rosjanie, mafia sołncewska i ilustracje sieci powiązań. Piątek przede wszystkim opisuje bezpośrednie i pośrednie powiązania Mateusza Morawieckiego z byłym senatorem PO, a później przedsiębiorcą działającym z dużym rozmachem – Tomaszem Misiakiem (46 l.). Postać ta ma być kluczem do przedstawienia, jeśli nie powiązań, to przynajmniej wpływów, jakie – w sposób pośredni – wywierać na polskim premierze mogą rosyjskie grupy interesu i służby specjalne. Misiak, współtwórca i właściciel spółki Work Service, która między innymi korzystała z kredytowania banku BZ WBK w czasach, gdy jego prezesem był dzisiejszy premier, miał m.in. stanowić pomost do relacji z Markiem Falentą – wówczas jeszcze rzutkim biznesmenem, właścicielem m.in. firmy Składy Węgla, która zajmowała się importem surowca z Rosji. To Falenta przed 2014 r. zlecił podsłuchiwanie członków rządu Platformy Obywatelskiej. W wyniku afery, która wybuchła po publikacji zapisów tzw. taśm kelnerskich wiosną 2014 r. rząd PO-PSL zaczął chylić się ku upadkowi. Ale trop Misiaka wiedzie Piątka znacznie dalej – do postaci Michaiła Fridmana, oligarchy z Rosji, członka mafii sołncewskiej. Tomasz Piątek zwraca uwagę, że rosyjska filia spółki Misiaka funkcjonuje w marketach sieci X5 Retail Group, należącej właśnie do rosyjskiego oligarchy. Przy okazji opisu relacji łączącej Misiaka i Morawieckiego, ich wspólnej działalności (m.in. udział w debatach), sugestii udziału w zamkniętych, hucznych imprezach (brak materiału fotograficznego) itp., Piątek przedstawia działalność międzynarodowych handlarzy broni, postaci związanych z rynkiem pożyczek krótkoterminowych i postaci powiązanych z rosyjskim GRU. Obrywa się także – za rzekome uleganie kremlowskim wpływom – ojcu premiera, Kornelowi Morawieckiemu. Ciekawym wątkiem książki Tomasza Piątka jest zresztą wieloletnia relacja towarzysko-biznesowa Mateusza Morawieckiego, która zaczęła się u zarania prowadzonej przez Kornela Morawieckiego podziemnej organizacji Solidarność Walcząca (SW). To na tamte czasy datuje się przyjaźń Morawieckiego juniora ze Zbigniewem Jagiełłą, sprawnym menedżerem i bankowcem inwestycyjnym, obecnie prezesem PKO Banku Polskiego. Piątek opisuje lojalność, jaką do dziś wzajemnie się obdarzają. „Liczni informatorzy mówią, że Jagiełło razem z rodziną Morawieckich przewodzi niezwykle silnej grupie wpływu, którą stanowią byli działacze Solidarności Walczącej” – pisze Piątek. Przypomnijmy, że po przejęciu władzy przez PiS w Polsce w 2015 r. Zbigniew Jagiełło jako jedyny z prezesów, kierujących spółkami skarbu państwa w okresie 2007-2015, utrzymał się na stanowisku. Czy Morawiecki zagraża pozycji Kaczyńskiego? Czyli o czym przeczytamy w „Delfinie” „Delfin. Mateusz Morawiecki” (premiera 20 maja) to niemal klasyczna biografia premiera, która rozpoczyna się od czasu jego studiów, a potem przygląda się karierze Morawieckiego w banku BZ WBK. Autorami 336-stronicowej pozycji są Piotr Gajdziński, który napisał bestsellerowe biografie Edwarda Gierka, Wojciecha Jaruzelskiego i Wiesława Gomułki, oraz Jakub N. Gajdziński – dziś pracownik Wyższej Szkoły Nauk Humanistycznych i Dziennikarstwa w Poznaniu, a przez lata rzecznik prasowy banku, którego prezesem był obecny szef rządu. Pojawiały się informacje, że właśnie z tego powodu biografia będzie laurką dla Morawieckiego. Tak jednak nie jest...  Książka zaczyna się od historii z 2007 r., której uczestnikami byli obecny premier i jego ówczesny rzecznik. – Myślisz, że mnie interesuje zwiększanie czy zmniejszanie oprocentowania kredytów czy depozytów o 1 lub 2 procent? Że na tym zamierzam poprzestać? Moim prawdziwym celem jest polityka – mówi. „W 2009 lub na początku następnego roku, uściśli, że jego życiowym celem jest zostanie prezydentem Rzeczypospolitej Polskiej” – piszą autorzy. Pierwszy rozdział „Kto trzyma bank” opowiada jak Mateusz Morawiecki – korzystając z politycznych koneksji, zdobytego dzięki temu świetnego wykształcenia za granicą i dobrej znajomości języka angielskiego – dochodzi do pozycji prezesa BZ WBK należącego do Irlandczyków. Kolejny „Zainfekowany” opowiada o tym, jak obecny premier zaraził się polityką. Ale i o tym, jak przez lata unikał publicznego zestawiania go z ojcem, Kornelem Morawieckim. To głównie historię jego działalności poznajemy na kolejnych stronach. Potem autorzy wracają do czasów Morawieckiego jako prezesa banku. I obalają jego zapewnienia, że w czasie jego prezesury BZ WBK nie wkręcał ludzi w kredyty walutowe. Ujawniają też, że obecny premier alergicznie reagował na publikacje o jego wysokich zarobkach. W rozdziale „Elita z arbuza” nie brakuje rozrysowanej sieci powiązań Morawieckiego. Jednak, inaczej niż u Piątka, nie chodzi tu o pokazanie związków premiera z Rosjanami czy szemranym biznesem, a jego ludzi, którzy w ostatnich latach obsiedli spółki czy instytucje. Z kolei w części „May, ale nie Theresa, tylko Karol” autorzy stawiają tezę, że Morawiecki jest jedynym politykiem na prawicy, który zagraża pozycji Jarosława Kaczyńskiego – bo jako długodystansowiec jest cierpliwy. Znając układ w PiS, trudno o bardziej szkodliwą dla Morawieckiego tezę... Książkę kończy ironiczny, złośliwy minisłowniczek premiera Mateusza Morawieckiego. „Przesłuchując i czytając słowa premiera Morawieckiego, odkryliśmy, że wiele haseł, które wypowiada, może niestety umknąć i zaginąć w zalewie dużo mniej oryginalnych stwierdzeń. Uznaliśmy, że takie ryzyko jest nie do przyjęcia. Skąd za kilka lat będziemy wiedzieli, że to miska ryżu odbudowała polską gospodarkę po drugiej wojnie światowej? Że Katyń to jednak zbrodnia niemiecka? Że kołem zamachowym polskiej gospodarki jest po prostu wszystko? Że władza PiS nie jest tak szczodra, jak władza Stefana Batorego i Aleksandra Jagiellończyka, co zresztą uważamy za opinię dla tej partii krzywdzącą” – zapowiadają słowniczek autorzy. Biało-czerwona polityka - nie jest ani biała, czyli uległa, ani czerwona, czyli komunistyczna. Jest biało-czerwona. Kurtyna. Bochenek chleba - ratuje życie, ale jest również przyczyną śmierci, zwłaszcza gdy w sprawę wmieszają się Niemcy i Żydzi. Ciężka praca - to ta, którą wykonują posłowie i senatorowie. I jest to praca dla wszystkich, a podwyżek nie ma od dwudziestu lat. Wyższa kwota wolna od podatku posłom i senatorom po prostu się należy. Drogi - Platforma Obywatelska ich nie budowała, a PiS buduje tyle w rok, ile Platforma w osiem lat. Niestety, sąd miał inne zdanie, ale kasta ma zawsze inne zdanie. Kredyty frankowe - najgorsze kredyty, wielkie oszustwo, skandal, spekulacja. Dobrze, że BZ WBK, jak wyjaśnił sam premier, a wcześniej prezes tego banku, ich nie dawał. Wprawdzie inaczej twierdzą kredytobiorcy kredytów frankowych tego banku, w tym żona premiera, ale to nie ludzie, to wilki, a „z wilkami damy sobie radę”. Kubica - całe szczęście złamał rękę, ale z drugiej strony, 40 milionów złotych na ratowanie wizerunku premiera może dostać. Miska ryżu - to dzięki niej po wojnie udało się odbudować Polskę i jej gospodarkę. Hasło mocno związane z tym powyżej. Próbowaliśmy skontaktować się ze współpracownikami premiera Morawieckiego z prośbą o komentarz do ustaleń autorów i anegdot przytaczanych w książce. Do czasu publikacji tego materiału nie uzyskaliśmy oficjalnej wypowiedzi.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stefan-w-dokladnie-zaplanowal-morderstwo-adamowicza/8e7rbxn,Stefan W. zrealizował swój morderczy plan. Relacje współwięźniów nie pozostawiają wątpliwości,"Rok temu, 13 stycznia 2019 r. Stefan W. (27 l.) wtargnął na scenę Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy i zaatakował nożem prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza († 53 l.). Pomimo heroicznej walki lekarzy, nie dało się go uratować. Prezydent zmarł następnego dnia. Ludzie, którzy wcześniej siedzieli w więzieniu razem z W. twierdzą, że to nie był przypadek. – Mówię Ci dopinam jeszcze tylko kilka rzeczy tutaj do końca i wracam na dożywotkę, trzeba pojechać z kur... – pisał do kolegi z celi po wyjściu na wolność Stefan W.","Rok temu, 13 stycznia 2019 r. Stefan W. (27 l.) wtargnął na scenę Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy i zaatakował nożem prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza († 53 l.). Pomimo heroicznej walki lekarzy, nie dało się go uratować. Prezydent zmarł następnego dnia. Ludzie, którzy wcześniej siedzieli w więzieniu razem z W. twierdzą, że to nie był przypadek. – Mówię Ci dopinam jeszcze tylko kilka rzeczy tutaj do końca i wracam na dożywotkę, trzeba pojechać z kur... – pisał do kolegi z celi po wyjściu na wolność Stefan W. Stefan W. w więzieniu siedział za napady na banki. Dwa lata spędził na tzw. N-ce - oddziale dla najniebezpieczniejszych osadzonych.  – On tam dwa lata nie miał nic, tylko klapa, bez telewizora, cela jak toaleta – powiedział w rozmowie z Faktem człowiek, który siedział z nożownikiem w jednej celi. W. po wyjściu na wolność kontaktował się z kolegami, których poznał za kratami. Kilkukrotnie pisał do nich o tym, co ma zamiar zrobić. – Szykuję się do wyborów. Nie spocznę dopóki te wszystkie kur... z Gdańska, SW, policja prokuratura, sądy się nie powieszą. Zrobiły ze mnie kur... więźnia politycznego, torturowali mnie, otruwali - teraz będzie rozpie..... Teraz jestem obserwowany, policja się mnie boi - kupiłem se noże - fajne taktyczne. Kiedyś byłem mistrzem wszystkiego co robiłem, a teraz już emerytura, ledwo żyję, cukrzyca - kur.. je... otruwali mnie dwa lata, 20 kilo zjechałem na wadze, wzrok straciłem, serce słabo działa. Mówię Ci dopinam jeszcze tylko kilka rzeczy tutaj do końca i wracam na dożywotkę, trzeba pojechać z kur... - walić, je.., nic się nie bać – to fragmenty rozmów, do których dotarli dziennikarze Faktu. 13 stycznia podczas tradycyjnego „światełka do nieba"" Stefan W. wykorzystał zamieszanie, podbiegł do prezydenta Gdańska i zadał mu ciosy nożem. Potem podniósł ręce w geście triumfu. W dłoni trzymał narzędzie zbrodni. Następnie wyrwał mikrofon i zaczął krzyczeć do zebranych na Targu Węglowym ludzi. – Nazywam się Stefan. Siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała. Dlatego właśnie zginął Adamowicz – powiedział W. Po chwili został obezwładniony i przekazany policji. Choć działania Stefana W. wskazują na to, że skrupulatnie realizował plan, to śledczy od początku mieli wątpliwości co do jego poczytalności. Nożownik został przewieziony do Krakowa, gdzie zespół biegłych przez długie miesiące obserwował jego zachowanie. Gdy eksperci w końcu wydali opinię, ta okazała się niepełna. Prokuratura w Gdańsku, która prowadzi sprawę wyznaczyła więc zespół nowych biegłych, którzy mają sporządzić nową opinię. O pierwszej negatywnie wypowiedziała się także rodzina zamordowanego prezydenta, której reprezentanci także wnioskowali o powołanie nowego zespołu biegłych. – Nie chciałbym ujawniać materiałów ze śledztwa. Świetnie rozumiem jednak pełnomocnika Stefana W., który w mediach mówi różne rzeczy, stwarza pewien obraz. Rozumiem też matkę Stefana W. Przecież chodzi o jej syna. Jeśli chodzi o opinię, zapoznaliśmy z nią grupę psychiatrów i psychologów. Na moje pytanie, czy ci eksperci podpisaliby się pod tak sporządzoną opinią, zgodnie odpowiedzieli, że nie. Mogę zdradzić, że opinia została opracowana m. in. na podstawie testów, które nie posiadają odpowiednich certyfikatów w Polsce. Można porównać je do jazdy samochodem nie posiadającym ważnego przeglądu. Mnie ta opinia nie przekonała. Być może jest tak, że Stefan W. jest schizofrenikiem i miał całkowicie zniesioną poczytalność w momencie popełnienia zbrodni. Pytam jednak: na jakiej podstawie ktoś doszedł do takiego wniosku? – powiedział naszym dziennikarzom Piotr Adamowicz, brat zamordowanego prezydenta Gdańska. Wciąż nie wiadomo jaka przyszłość czeka Stefana W. Śledztwo zostało przedłużone do 13 kwietnia. To czas potrzebny na wydanie nowej opinii na temat stanu zdrowia W. oraz dokończenie przesłuchiwania ponad 100 świadków, których zeznania mogą mieć kluczowe znaczenie dla sprawy. To więźniowie, którzy odsiadywali wyroki w jednej celi ze Stefanem W. Śledczy sprawdzają, czy przebywając w więzieniu nie zapowiadał tego, co stało się 13 stycznia. Jeśli koniec końców okaże się, że Stefan W. jest niepoczytalny, trafi na leczenie psychiatryczne. W innym wypadku stanie przed sądem, który będzie mógł skazać go nawet na dożywotnie więzienie.  To nie jedyne śledztwa, które toczą się w tej sprawie. Prokuratura w Toruniu równolegle prowadzi zupełnie inne postępowanie. Dotyczy ono reakcji funkcjonariuszy policji i służby więziennej, których matka Stefana W. informowała o tym, że po wyjściu na wolność jej syn wciąż jest niebezpieczny. W tej sprawie nikt nie usłyszał zarzutów, a śledztwo prowadzone jest w sprawie. Nie przesłuchano jeszcze wszystkich świadków, a więc przedłużono je do połowy lutego. Przed sądem odpowiada już z kolei Dariusz S., pracownik firmy ochroniarskiej, której zadaniem była ochrona sceny Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku. Dariusz S. utrzymywał, że Stefan W. wtargnął na nią używając plakietki z napisem „media"". Okazało się to kłamstwem. Za składanie fałszywych zeznań S. może zostać skazany nawet na 8 lat więzienia. Proces, który rozpoczął się w sierpniu ubiegłego roku wciąż trwa. TVP musi przeprosić za manipulację o Gdańsku. Tego chciał Paweł Adamowicz",Stefan W.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/codziennie-placimy-za-banasia-pobiera-wyplate-choc-powinien-zrezygnowac/yl7j93r,Codziennie płacimy za hańbę Banasia,"Od 68 dni publikujemy w Fakcie „licznik hańby Banasia”. To liczba dni, które minęły od momentu, gdy Marian Banaś (64 l.) powinien podać się do dymisji. Od wybuchu afery ze swoim udziałem Banaś trwa na stanowisku, jakby przyspawał się do stołka. Fakt dotarł do informacji o wysokości wypłaty, jaką szef NIK bez skrępowania pobiera co miesiąc z budżetu państwa. To 15102 zł brutto.","Od 68 dni publikujemy w Fakcie „licznik hańby Banasia”. To liczba dni, które minęły od momentu, gdy Marian Banaś (64 l.) powinien podać się do dymisji. Od wybuchu afery ze swoim udziałem Banaś trwa na stanowisku, jakby przyspawał się do stołka. Fakt dotarł do informacji o wysokości wypłaty, jaką szef NIK bez skrępowania pobiera co miesiąc z budżetu państwa. To 15102 zł brutto. Marian Banaś od 68 dni pobiera wypłatę, choć powinien podać się do dymisji. Łatwo policzyć, że do tej pory skompromitowany urzędnik kosztował podatników 35,2 tys. zł. Pensji Banaś nie pobierał tylko w ciągu swojego 20-dniowego bezpłatnego urlopu, na który uciekł po wybuchu afery. Ale Banaś używa pieniędzy podatników nie tylko do napełniania swojej kieszeni. Skwapliwie korzysta też z przywileju, jakim jest służbowa limuzyna. Jeździ nią często i chętnie wiedząc, że nie podróżuje za swoje. Czarna, ekskluzywna, wypucowana na błysk limuzyna wozi go praktycznie codziennie... Ale nad wygodnym życiem Banasia zbierają się ciemne chmury. Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła właśnie śledztwo dotyczące m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych Mariana Banasia. To efekt trzech zawiadomień o podejrzeniu popełnienia przestępstwa złożonych przez CBA, resort finansów i Jana Grabca (47 l.) z Platformy. Śledczy badają wielomilionowy majątek, jaki Banaś zgromadził przez lata. Zadają sobie pytanie: czy opłacił wszystkie wymagane prawem podatki. Jest też kwestia ceny wynajmu słynnej kamienicy Banasia, w której gangstersko-sutenerska rodzina prowadziła dom schadzek. ",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kamera-nagrala-kobiete-na-torach-co-stalo-sie-chwile-potem/38zjdvp,Kamera nagrała kobietę na torach. Co stało się chwilę potem?,"Kobieta idzie po torach, a z oddali dobiegają odgłosy nadjeżdżającego pociągu - ten krótki opis może być zapowiedzią dramatu, ale właśnie tak zaczyna się nagranie, które można obejrzeć w internecie. Pociąg zbliża się coraz bardziej, a kobieta podejmuje powolną próbę wejścia na pobliski peron. Po chwili pociąg jest już centymetry od pani, a z maszyny wydobywa się przeciągły sygnał ostrzegawczy.","Kobieta idzie po torach, a z oddali dobiegają odgłosy nadjeżdżającego pociągu - ten krótki opis może być zapowiedzią dramatu, ale właśnie tak zaczyna się nagranie, które można obejrzeć w internecie. Pociąg zbliża się coraz bardziej, a kobieta podejmuje powolną próbę wejścia na pobliski peron. Po chwili pociąg jest już centymetry od pani, a z maszyny wydobywa się przeciągły sygnał ostrzegawczy. Ludzka bezmyślność nie przestaje zaskakiwać. Do niebezpiecznych zachowań młodzieży, która w okresie dojrzewania próbuje najróżniejszych (nawet tych skrajnie niebezpiecznych) form aktywności i zachowań, wielu ludzi zdążyło już przywyknąć. Jednak wciąż szokuje, gdy podobne rzeczy stają się udziałem dojrzałych jednostek. Do internetu trafiło nagranie, na którym widać dorosłą kobietę spacerującą po torach. Pani idzie spokojnym tempem po torowisku, znajdującym się obok peronu. Peron jest z kolei na wysokości głowy kobiety - trzeba więc włożyć sporo wysiłku, by się na niego dostać. I w tym momencie słyszymy, że nadjeżdża pociąg. Pani zamiast rzuci się do ucieczki, spokojnie i powoli próbuje wdrapać się na platformę peronu. Pociąg wydaje sygnały ostrzegawcze, nieuchronnie się zbliżając. Już tylko centymetry dzielą go od nieszczęśniczki... Jak widzimy na nagraniu, pociąg jakimś cudem zdążył wyhamować, a pani został wciągnięta na peron przez mężczyzn. Strach pomyśleć, do czego by doszło, gdyby zawiodły hamulce, lub refleks maszynisty.",Kamera nagrała kobietę na torach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-dogadal-sie-z-frakcja-mlodych/76y9rf8,Sensacyjne doniesienia! „Młode wilki” wygryzły Schetynę,Kulisy rozmów w zarządzie PO! Na zamkniętym posiedzeniu zarządu krajowego Platformy Obywatelskiej miało dojść do porozumienia tzw. frakcji młodych z szefem tej partii Grzegorzem Schetyną – donosi „Wprost”. W grę wchodzą duże ustępstwa!,"Kulisy rozmów w zarządzie PO! Na zamkniętym posiedzeniu zarządu krajowego Platformy Obywatelskiej miało dojść do porozumienia tzw. frakcji młodych z szefem tej partii Grzegorzem Schetyną – donosi „Wprost”. W grę wchodzą duże ustępstwa! Młodzi politycy Platformy Obywatelskiej, z którymi rozmawiali dziennikarze „Wprost” ujawniają, że „w regionach partii wrze”. 90 proc. działaczy regionalnych chce zmiany na czele partii. Jak tłumaczą, gdyby Grzegorz Schetyna dziś wystartował, mógłby liczyć co najwyżej na 10 proc. poparcia. – Z kretesem by przegrał – mówi tygodnikowi polityk z frakcji młodych. Jak ustalili dziennikarze, Schetyna obiecał, że nie będzie kandydował w styczniu na szefa Platformy Obywatelskiej. W zamian ma dostać stanowisko wicemarszałka Sejmu. To nie koniec! Lider PO ma także ustąpić z fotela szefa klubu. – Schetyna nie wystawi kontrkandydata dla Budki i Borys te wybory wygra. A nie wystawi go dlatego, że wie, że jego kandydat przegra – twierdzi rozmówca „Wprost” z PO.  Jest jednak problem. Jak spekulują dziennikarze gazety, ustępstwa lidera PO mogą być tylko działaniem pozornym, a ich celem może być chęć uśpienia wewnętrznej opozycji.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-piekarska-w-wywiadzie-dla-faktu-tlumaczy-dlaczego-odeszla-z-sld/dlq6fp1,Katarzyna Piekarska dla Faktu: To są najważniejsze wybory od 30 lat,"Szkoda, że nie przetrwał projekt Koalicji Europejskiej. Ale wiele sił, które go budowało istnieje nadal. Jeśli stworzy się jedną silną drużynę, opartą na wspólnych wartościach, ale różnorodną, będzie można wygrać z PiS lub przynajmniej powstrzymać partię Kaczyńskiego – mówi w rozmowie z Faktem, była działaczka SLD Katarzyna Piekarska, kandydatka KO do Sejmu","Szkoda, że nie przetrwał projekt Koalicji Europejskiej. Ale wiele sił, które go budowało istnieje nadal. Jeśli stworzy się jedną silną drużynę, opartą na wspólnych wartościach, ale różnorodną, będzie można wygrać z PiS lub przynajmniej powstrzymać partię Kaczyńskiego – mówi w rozmowie z Faktem, była działaczka SLD Katarzyna Piekarska, kandydatka KO do Sejmu Fakt: Jak to się stało, że pani – ikona lewicy – znalazła się na listach Koalicji Obywatelskiej? Przeszła pani z SLD do Koalicji czy może zapisała się pani do nowej partii? Katarzyna Piekarska: Nie, absolutnie. Po raz pierwszy od 20 lat jestem bezpartyjna i ten stan pozostaje. To jest Koalicja Obywatelska, z której list wystartuję – nie jest to lista stricte partyjna. Oczywiście startują tam ludzie ze środowisk partyjnych Platformy, Nowoczesnej, czy Inicjatywy Polskiej, ale także przedstawiciele ruchów np. Wolnych Sądów, samorządowcy oraz, co bardzo mnie cieszy, przedstawiciele Zielonych, których program jest mi szczególnie bliski. To są najważniejsze wybory w Polsce od 30 lat i wygrać z PiS, albo przynajmniej powstrzymać PiS, można tylko wtedy, kiedy stworzy się jedną silną drużynę. Opartą na wspólnych wartościach, ale różnorodną. Aby wygrać lub zatrzymać PiS trzeba walczyć o poparcie 35-40 proc. Mam także rodzaj traumy z 2015 r., kiedy to zabrakło nam – lewicy zaledwie 60 tys. głosów, aby wejść do Sejmu mimo, że partie lewicowe się połączyły, ale, jak się okazało, elektoraty się nie połączyły. Odnosząc się do dzisiejszej sytuacji na lewicy, zgadzam się z Leszkiem Millerem, który powiedział, że możemy mówić bardziej o zjednoczeniu liderów, a nie elektoratów. Pójście w wyborach jako koalicja, której próg to 8 proc. jest ryzykiem. Kandydować trzeba z jakiejś listy. Dlatego za namową Barbary Nowackiej zdecydowałam się budować lewe skrzydło Koalicji Obywatelskiej. Ale pani jest zawsze kojarzona z SLD, dawną lewicą spod znaku Leszka Millera. A teraz młodzi wybierają nową lewicę spod znaku np. Adriana Zandberga, Wiosnę Roberta Biedronia, stawiają na ruchy oddolne. Dlaczego nie z nimi? - Myślę, że nie ma podziału na „starą” i nową” lewicę. Wiele osób tworzących te nowe ugrupowania to także moi koledzy i koleżanki: Krzysiek Gawkowski, Darek Joński, Paulina Piechna-Więckiewicz. Bardzo źle by się stało, gdyby lewicy, ludzi lewicy w tym nowym Sejmie zabrakło. To są bardzo ważne wybory, musimy do nich iść iść razem. Zgadzam się tutaj także z Włodkiem Czarzastym, który powiedział, że projekt Koalicji Europejskiej był najlepszy od lat. Szkoda, że nie przetrwał. Ale wiele sił, które go budowały, przetrwało. I wiele osób stwierdziło teraz „Wszystkie ręce na pokład”. I ja tak też zdecydowałam. Ale nie jest to łatwe. Naprawdę. Jeśli się było przez lata politykiem, gdzieś tam i tyczy się to każdego polityka, to się człowiek zachowuje, jak w znanym dobrze, spokojnym domu. Nawet, jak w nocy wejdzie do kuchni, wie, gdzie zapalić światło, gdzie jest woda, jak iść, żeby się nie obić. Teraz to wejście dla mnie jest jak trochę do nowego domu. Niektórzy twierdzą, że to kunktatorstwo, zwykły koniunkturalizm z pani strony, czy byłego marszałka z SLD Jerzego Wenderlicha. Byle się dostać do Sejmu, byle być. - Nie, to nieprawda. Od dawna dostawałam wiele telefonów, wiadomości w mediach społecznościowych. Na niektóre jeszcze nie zdążyłam odpowiedzieć (obiecuję poprawę). Wielu ludzi namawiało mnie do startu, do aktywności. Ja od wielu już lat żyję poza polityką i z niej nie żyję, jestem radcą prawnym, pracuję w kancelarii, mam poukładane życie zawodowe. Polityka jest moja pasją, ale nie jest tak, że z tego żyję. Oczywiście, chciałabym się dostać do parlamentu, bo jest wiele rzeczy do zrobienia. Od spraw sądownictwa i prokuratury – bo zawłaszczanie wymiaru sprawiedliwości teraz wymaga pilnych, natychmiastowych zmian – poprzez bliskie mojemu sercu sprawy zwierząt czy ekologii. Jak się nie dostanę, to nie. Nie uważa pani, że Grzegorz Schetyna, zapraszając panią czy Jerzego Wenderlicha do startu, tak naprawdę po prostu rozbija lewicę? Że to jest jego manewr, plan, aby po prostu pozbyć się lewicy, aby sam pozostał jako hegemon na opozycji? - Nie. Dlatego, że na listach są Zieloni czy społecznicy, np. Riad Hajdar, wspaniały lekarz, społecznik, bardzo lubiany i szanowany. Żałuję oczywiście, że lewica jednoczy się tak późno, bo była na to szansa przed wyborami samorządowymi czy europejskimi. To się niestety nie stało. Jak wyglądały Pani negocjacje z Grzegorzem Schetyną? Czy pani zgłosiła się do niego sama, czy on panią namawiał? - Nie chcę na ten temat mówić. Powiem tak, nic nie jest czarne czy białe. To nie był dla mnie łatwy krok. Zakładałam SLD, byłam wtedy we wczesnej ciąży. Syn za kilka miesięcy będzie miał 20. urodziny. To dla mnie też taki teraz symboliczny czas.",Wywiad z Katarzyną Piekarską,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/we-wsi-umarla-staruszka-w-jej-wersalce-sasiedzi-znajduja-skarb-marzi-recenzja/9v5lqnh,Rok 1989. We wsi umiera staruszka. W jej wersalce sąsiedzi znajdują skarb!,"Miała na imię Bronisława i była naprawdę stara. Jakiś nawiedzony idealista pewnie by powiedział, że umarła szczęśliwa, bo doczekała ""Wolnej Polski"". To jednak nie byłaby prawda. Normalni ludzie, gdy umierają, nie myślą o polityce, a Bronisława była normalna. Pewnie się bała i było jej smutno, że umierała sama- nie było przy niej syna, który wyjechał do Ameryki. To dlatego jej pochówkiem musieli się zająć ludzie ze wsi. I to oni znaleźli skarb w jej wersalce.","Miała na imię Bronisława i była naprawdę stara. Jakiś nawiedzony idealista pewnie by powiedział, że umarła szczęśliwa, bo doczekała ""Wolnej Polski"". To jednak nie byłaby prawda. Normalni ludzie, gdy umierają, nie myślą o polityce, a Bronisława była normalna. Pewnie się bała i było jej smutno, że umierała sama- nie było przy niej syna, który wyjechał do Ameryki. To dlatego jej pochówkiem musieli się zająć ludzie ze wsi. I to oni znaleźli skarb w jej wersalce. Bronisława mieszkała w szarym piętrowym domu krytym brązową dachówką. Domek był mały, ale bardzo zadbany. Pieniądze na jego utrzymanie przysyłał staruszce syn, który od 20 lat mieszkał w USA. Od ulicy dom odgradzał niski drewniany płot. Tuż obok stał jedyny we wsi sklep. Bronisława często do niego chodziła. Czasami stawała przed jego drzwiami o świcie. A kiedy ona była przed sklepem, wszystkie sąsiadki zaraz ustawiały się za nią, bo staruszka dobrze znała sklepowe i zawsze wiedziała, kiedy do wsi przywiozą ""towar"". W czasach komuny i powszechnych braków w sklepach była to wiedza bezcenna. Bronisława zawsze miała pieniądze na zakupy- wiadomo przecież, że syn podsyłał jej drobne sumy zza oceanu. Niestety, nigdy jej nie odwiedzał. 20 lat temu udało mu się oszukać urzędnika imigracyjnego na granicy. Przekonał go, że jedzie do Stanów w celach turystycznych i że nie chce zostać w USA, bo przecież ma kochającą rodzinę w Polsce. A kiedy już przeszedł graniczną kontrolę... zniknął władzom imigracyjnym z oczu. Żyło mu się w Ameryce dobrze, chociaż nielegalnie. To dlatego nie mógł opuszczać Stanów i kiedy dowiedział się o śmierci matki, nie przyjechał do Polski. Nikt nie robił mu jednak z tego powodu większych wyrzutów. W Ameryce wielu Polaków żyło w podobnej sytuacji. Oni też nie pojechali do kraju pożegnać swoich najbliższych. Bronisława zmarła pod koniec wiosny, a może na początku lata. Było wtedy upalnie i ciało trzeba było szybko pochować, by się nie rozłożyło. A że syn nie mógł zająć się pochówkiem matki, ludzie ze wsi postanowili pochować ją sami. Znali przecież staruszkę od zawsze. Po pogrzebie poszli do jej domu i wtedy... mężczyzna w niebieskiej koszuli zaciekawił się wersalką, na której spała Bronisława. Pewnie chciał ją przesunąć, bo stała krzywo, nie przy samej ścianie. Ale nie dał rady. Wersalka była bowiem bardzo ciężka, jakby wypchana kamieniami. Mężczyzna podniósł jej siedzenie, by zajrzeć do skrzyni na pościel. I wtedy mieszkańcy wioski znaleźli ""skarb Bronisławy"". Coś za co jeszcze rok czy dwa lata temu oddaliby naprawdę wiele. Wersalka była wypchana wszelkimi dobrami, jakie mógł sobie wyobrazić Polak żyjący w PRL-u. Były tam Vibowity, szampony Jacek i Agatka, opakowania proszku Cypisek i ixi, kawy i herbaty, kakao i czekolada, cukier karat i puszki szynki konserwowej na eksport. Wszystkiego tyle, że wystarczyłoby małej rodzinie na rok albo i więcej. Ludzie gapili się na otwartą wersalkę i byli w szoku. Ale komuna właśnie konała, a w sklepach pojawiły się pierwsze zagraniczne towary. Mieszkańcy wsi patrzyli na ""skarb Bronisławy"" i zastanawiali się, co z nim zrobić. Nikt nie chciał Cypiska, bo w domu miał już OMO, nikt nie wziął Jacka i Agatki, bo mył już włosy szamponem Palmolive. Cukier był wilgotny, a wyroby czekoladopodobne nie były tak smaczne jak batony Marsy. ""Skarb Bronisławy"" powędrował na śmietnik. Większość znalezionych w wersalce towarów była bowiem przeterminowana o kilka lat. - Wszyscy myśleli, że jeszcze może być gorzej. Kupowała na wszelki wypadek. I pewnie to była jej jedyna rozrywka - tłumaczyła zachowanie sąsiadki mama małej Marzenki, a córka słuchała jej pilnie i każde jej słowo zapisywała w swojej pamięci. Powyższa scena to opis tylko sześciu rysunków z bardzo ciekawego komiksu o czasach PRL -u - ""Marzi. Nowe życie"" polskiej autorki Marzeny Sowy i jej życiowego partnera rysownika Sylvaina Savoia. Sowa zabiera nas w czasy swojego dzieciństwa, które spędziła w Stalowej Woli i jej okolicach. Opisuje dziecięce zabawy z tamtych lat, stan wojenny, strajki w miejscowej hucie, stanie w kolejkach z rodzicami po papier toaletowy, pierwsze wolne wybory i narodziny kapitalizmu w Polsce. Robi to z humorem i dystansem. I z naiwnością małego dziecka, jakim wtedy była. Jej komiks, to zbiór zapamiętanych przez nią historyjek z tamtych lat. Rodzinnych opowieści. Wspomnień jej znajomych. To dziennik dziecka lat 80. Dlatego po części to także... mój dziennik. Śmiem twierdzić, że dla młodych ludzi urodzonych po 1989 roku komuna jest zupełną abstrakcją. Przekonałem się o tym, widząc news o młodych nacjonalistach krzyczących do działaczy Platformy Obywatelskiej ""Precz z komuną"". Było to dla mnie równie kuriozalne, co wykrzykiwanie przez piłkarskich chuliganów ""MO-gestapo"" do policjantów z prewencji. Cóż, by zrozumieć pewne pojęcia, po prostu trzeba żyć w pewnych czasach lub... trochę o nich poczytać. Cały problem w tym, że ciekawych książek o PRL-u, napisanych bez zadęcia, nie ma zbyt wielu. Nie każdy z nas miał tego pecha, by żyć w komunie. Każdy może mieć natomiast to szczęście, by czytając ""Marzi"" cofnąć się w czasie i poczuć grozę, paranoję oraz absurd tamtych lat. ""Marzi. Nowe życie"" to druga część komiksu, który stał się światowym hitem. Wydano go m.in. w Belgii, Francji, Włoszech, Hiszpanii, USA, a nawet w Chinach. Znajomość pierwszego tomu oczywiście pomoże, aczkolwiek nie jest konieczna do zrozumienia drugiej części tej opowieści.  Tom I opowiada o dzieciństwie w pierwszej połowie lat 80. Tom II o dorastaniu w ich drugiej połowie. To świetna książka dla osób po 40-tce, które chcą porównać swoje wspomnienia ze wspomnieniami autorki, oraz dla dzieci, które na pewno szybko poczują więź z małą dziewczynką opisującą swoje życie w czasach PRL-u. Sam czytam ten komiks mojej 5-letniej córce. Natomiast mój 10-letni syn czyta go już samodzielnie. Dzięki temu lepiej rozumie, dlaczego nigdy nie wyjeżdżałem na zieloną szkołę i nie miałem w domu telefonu. Do komiksu dodano ""Dziennik podróży"" czyli zapiski Marzeny Sowy z jej podróży do Polski, którą odbyła podczas zbierania materiałów do napisania ""Marzi"". Autorka wiele lat temu wyemigrowała do Francji. Tam mieszka i razem ze swoim partnerem tworzy nostalgiczne historie o utraconym dzieciństwie i dojrzewaniu w Polsce. ""Marzi. Nowe życie"" scenariusz Marzena Sowa, rysunki Sylvain Savoia, wydawnictwo Egmont, Warszawa 2019",Rok 1989. We wsi umiera staruszka. W jej wersalce sąsiedzi znajdują skarb!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-nie-zostanie-ponownie-zlustrowany/1cmfpmm,Nie będzie ponownej lustracji Macierewicza,"Nie będzie ponownej lustracji byłego szefa MON, Antoniego Macierewicza. Z ustaleń IPN wynika, że jego oświadczenie lustracyjne jest prawdziwe, co oznacza, że nie współpracował on ze służbami PRL. Wniosek o ponowne zlustrowanie Macierewicza złożył do Oddziałowego Biura Lustracyjnego IPN w Warszawie poseł PO Cezary Tomczyk.","Nie będzie ponownej lustracji byłego szefa MON, Antoniego Macierewicza. Z ustaleń IPN wynika, że jego oświadczenie lustracyjne jest prawdziwe, co oznacza, że nie współpracował on ze służbami PRL. Wniosek o ponowne zlustrowanie Macierewicza złożył do Oddziałowego Biura Lustracyjnego IPN w Warszawie poseł PO Cezary Tomczyk. Dotychczasowe postępowanie Biura Lustracyjnego IPN w tej sprawie skrytykowali we wtorek wiceprzewodniczący Kolegium IPN Sławomir Cenckiewicz i członek Kolegium IPN, były działacz opozycji w okresie PRL Krzysztof Wyszkowski. Wniosek polityka PO „nie spowodował podjęcia na nowo zakończonego postępowania lustracyjnego"". ""W związku z wnioskiem prokurator Oddziałowego Biura Lustracyjnego IPN w Warszawie podjął natomiast niezbędne działania procesowe zmierzające do dokonania wszechstronnej analizy informacji zawartych we wniosku, w szczególności analizy wskazanych materiałów archiwalnych"" - podało PAP Biuro Lustracyjne IPN. Biuro Lustracyjne IPN zwróciło uwagę, że postępowanie w sprawie weryfikacji prawdziwości oświadczenia lustracyjnego złożonego w 2007 r. przez posła Antoniego Macierewicza zostało prawomocnie zakończone 9 lutego 2009 r. wydaniem zarządzenia ""o pozostawieniu sprawy bez dalszego biegu, wobec niestwierdzenia wątpliwości co do zgodności oświadczenia lustracyjnego z prawdą"". To oznacza, że Antoni Macierewicz ani nie pracował dla służb PRL ani z nimi nie współpracował. Biuro Lustracyjne IPN już przed kilkoma dniami wydało komunikat ws. ""niezbędnych czynności procesowych zmierzających do dokonania wszechstronnej analizy informacji zawartych we wniosku"" posła PO Cezarego Tomczyka. Komunikat ten skrytykowali w oświadczeniu przesłanym we wtorek PAP Sławomir Cenckiewicz i Krzysztof Wyszkowski uznając go ""za brutalne naruszenie merytorycznych i moralnych zasad pracy Biura Lustracyjnego IPN"". ""Ze zdumieniem przyjęliśmy błyskawiczną i pozytywną reakcję Biura Lustracyjnego IPN na fałszywe zawiadomienie posła Tomczyka w sprawie rzekomo nowych materiałów archiwalnych mających świadczyć o współpracy posła Macierewicza z SB. Pozytywna reakcja Biura Lustracyjnego IPN na fałszywe zawiadomienie posła Tomczyka w sprawie rzekomo nowych materiałów archiwalnych mających świadczyć o współpracy posła Macierewicza z Służbą Bezpieczeństwa PRL napawa zdumieniem"" - napisali m.in. członkowie Kolegium IPN. ""To zdumienie jest tym większe, że stanowi niespotykany dotychczas w praktyce Biura Lustracyjnego IPN objaw nadzwyczajnego i niczym nie uzasadnionego pośpiechu. Ta pozytywna reakcja i nadzwyczajny pośpiech są niezrozumiałe wobec faktu, iż zawiadomienie posła PO jest jawnie fałszywe, ponieważ opiera się ono na błędnych ustaleniach niekompetentnych publicystów prasowych"" - dodali. (Źródło: PAP) Platforma prosi Morawieckiego o kontrolę Macierewicza przez ABW. Straci swoją podkomisję?",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/chmura-faktur-tax-care-rozwija-zdalna-ksiegowosc/tw7pc2f,Masz problemy z fakturami? Przeczytaj koniecznie!,"Przedsiębiorcy w Polsce mogą już przy pomocy telefonu wystawiać faktury swoim kontrahentom lub fotografować i gromadzić w chmurze obliczeniowej papierowe dokumenty, potwierdzające poniesione przez nich wydatki. Jest to możliwe dzięki bezpłatnej aplikacji stworzonej przez Tax Care jako rozszerzenie Chmury Faktur – platformy do wystawiania, analizowania, przechowywania i przesyłania dokumentów księgowych.","Przedsiębiorcy w Polsce mogą już przy pomocy telefonu wystawiać faktury swoim kontrahentom lub fotografować i gromadzić w chmurze obliczeniowej papierowe dokumenty, potwierdzające poniesione przez nich wydatki. Jest to możliwe dzięki bezpłatnej aplikacji stworzonej przez Tax Care jako rozszerzenie Chmury Faktur – platformy do wystawiania, analizowania, przechowywania i przesyłania dokumentów księgowych. Chmura Faktur zadebiutowała w lutym 2018 roku jako bezpłatne narzędzie do prowadzenia księgowości mikroprzedsiębiorstw online. Rozwiązanie stworzyła firma Tax Care – największe biuro rachunkowe w Polsce. Obecnie z platformy korzysta ponad 43 tys. przedsiębiorców. Dotychczas wystawili oni w Chmurze blisko 700 tys. faktur, co średnio daje ponad 50 tys. faktur miesięcznie. – Zainteresowanie przedsiębiorców rośnie razem z naszymi oczekiwaniami – w ciągu pół roku liczba użytkowników Chmury Faktur się podwoiła. Teraz oddajemy w ich ręce wersję mobilną, która pozwala wystawiać, rejestrować i wysyłać faktury przez smartfon lub tablet, z dowolnego miejsca i w dowolnym czasie mówi Adam Głos, prezes Tax Care. – Po przesłaniu do Chmury wszystkie sfotografowane faktury papierowe mogą być przetworzone na łatwiejsze w obrocie i rozliczaniu wersje elektroniczne. Rozwiązania takie jak aplikacja Chmury zmniejszają ryzyko przeoczenia lub zgubienia jakiejś faktury w rozliczeniach firmy – dodaje. Chmura Faktur przede wszystkim ułatwia i przyspiesza wystawianie faktur. Przedsiębiorcy między innymi automatycznie pobierają dane kontrahentów z GUS, sprawdzają REGON lub status płatnika VAT. Nadawcy dokumentów księgowych korzystają też z możliwości potwierdzenia odbioru i przypomnienia o terminie zapłaty. Chmura umożliwia im także kontrolę wydatków i przychodów firmy, wystawianie not korygujących i ponagleń do zapłaty. W razie potrzeby faktury z Chmury mogą być ręcznie lub automatycznie przesyłane do księgowej. Na podstawie wprowadzonych danych użytkownik jest w stanie wygenerować plik JPK VAT oraz JPK_FA i przesłać go do urzędu skarbowego. Zarówno Chmura Faktur jak i jej mobilna wersja są udostępniane bezpłatnie. Według Tax Care, platforma i aplikacja pomagają przedsiębiorcom w przejściu na całkowicie elektroniczną księgowość. Zmiany są wymuszane przez kolejne przepisy wprowadzane przez Ministerstwo Finansów. Jednym z nich jest obowiązek przesyłania pliku kontrolnego JPK_VAT. Jeszcze w tym roku ma zacząć działać Centralny Rejestr Faktur, kolejne narzędzie, które ma pomóc administracji w wykrywaniu nadużyć podatkowych. Wymusi to na wszystkich działających w kraju firmach, które uczestniczą w rynku zamówień publicznych, wystawianie e-faktur, czyli elektronicznych faktur w postaci ustrukturyzowanej. - Do wdrażania zmian, oprócz przepisów, przedsiębiorców zachęca brak konieczność ręcznego wpisywania do systemu papierowych faktur. Zwłaszcza małe firmy szybciej niż pozostali chłoną nowoczesne rozwiązania technologiczne w księgowości. W przeciwieństwie do większych firm, mają mniej dokumentów księgowych oraz krótszy proces podejmowania decyzji i księgowania – mówi Anna Moskwiak-Karaszewska, dyrektor działu IT Tax Care. – Rosnąca liczba użytkowników Chmury Faktur świadczy o tym, że polscy przedsiębiorcy doceniają zalety rozwiązań „digital” – podsumowuje. Aplikacja mobilna dostępna jest na urządzeniach korzystających z dwóch najbardziej popularnych systemów operacyjnych Android i iOS.",Smutna kobieta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-koalicjach-opozycyjnych/ksntceb,Opozycja na koalicyjnej uwięzi,"Odnoszę wrażenie, że opozycja zaplątała się we własne nogi. Wszystko dlatego, że 26 maja dała plamę. Ciągle słyszymy, że koalicja już jest, a naprawdę wciąż jej nie ma. Efekty widać bo opozycyjne partie jak przysłowiowe sójki zamiast pracować na przyszłe zwycięstwo jeno szykują się do koalicji – pisze Janusz Rolicki, publicysta","Odnoszę wrażenie, że opozycja zaplątała się we własne nogi. Wszystko dlatego, że 26 maja dała plamę. Ciągle słyszymy, że koalicja już jest, a naprawdę wciąż jej nie ma. Efekty widać bo opozycyjne partie jak przysłowiowe sójki zamiast pracować na przyszłe zwycięstwo jeno szykują się do koalicji – pisze Janusz Rolicki, publicysta  Tymczasem system d`Hondta jest bezlitosny i premie daje tylko zwycięzcy. Póki co Schetynie się udało jedynie połknąć Nowoczesną. Przypomnijmy, że bez niej w wyborach 2015 Kaczyński nie zdobyłby bezwzględnej większości. Dziś jednak to historia. Co prawda w ostatnim sondażu Platforma uzyskała 25 punktów wobec 34 Kaczyńskiego – ale to mało, za mało!

Rosyjskie przysłowie powiada, że Boh trojcu lubit, ale nie wiem, czy to się sprawdzi w wyborach październikowych bo koalicja podzielona na trzy segmenty sama się podkłada PiS-owi. A trzy koalicje są dziś bliższe niż jedna bądź dwie. Koalicja Schetyny z Lubnauer i Nowacką jest dziś pewna ale jej możliwości realne – w ostatnim sondażu było to 28 procent - nie przekraczają 30 procentowej puli głosów. To obiektywnie dużo ale nie starcza do rządzenia. Z kolei PSL, który dzięki nowemu koalicjantowi ma szanse urwać się ze stryczka, może wraz ze wzgardzonym przez Kaczyńskiego Kukizem uzyskać co najwyżej 10 procent głosów. To wystarczy jego ludziom na pobieranie stosownych diet poselskich, ale za mało na urządzanie Polski wedle chłopsko - kukisowskiego wzorca.

Wobec tego, o kształcie rządu, tak jak w 2015, zadecyduje prawdopodobna klęska tego trzeciego bloku zwanego lewicowym. Jego sytuację mogłaby poprawić wolta Biedronia, który nagle zrezygnował z roli najpiękniejszego koguta w kurniku. Tyle, że złożył on ofertę Schetynie , a nie lewicy. A Schetyna nigdy nie sprzymierzy się z nazbyt radykalną „Wiosną” bo jak diabeł święconej wody boi się metki lewaka. Dlatego nie chce ostatnio, do wspólnej paki, wziąć Czarzastego, który wraz ze swą SLD zanadto śmierdzi mu komuną. Zabawne, że w poselskich szeregach PO, nie przeszkadza mu sekretarz KC PZPR, a bruździ SLD jako koalicjantka, nie mająca za paznokciami, tyle co on brudu, po komunie Jaruzelskiego. Należy pamiętać, że w razie przegranej bloku lewicowego, premia za spodziewane stracone głosy - a próg wyborczy dla koalicji wynosi, 8 procent - wpadnie w ręce Kaczyńskiego. A wtedy czeka nas powtórka z historii. To PiS, cztery lata temu, za uzyskanie dopiero czwartego wyniku w wyborach po roku 1989 - było to 38 procent głosów - uzyskał 234 mandaty sejmowe. Pozwoliło to Kaczyńskiemu tańczyć, przez cztery lata solo, takiego obertasa jakiego się nie śniło od 30 lat nikomu.

W listopadzie więc, gdy premierowską teczkę, z rąk prezydenta Dudy, będzie odbierał człowiek ze Srebrnej, na pytanie skierowane do rozczłonkowanej opozycji: dlaczegoście biedni? Wyborcy śmiało odpowiedzą bo głupi, a dlaczego głupi bo biedni…",Koalicje opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nizszy-zus-dla-firm-co-obieca-schetyna/8749jnv,Rzemieślnicy do Platformy: Nic dla nas nie macie?,"Kilka dni temu przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna (56 l.) wygłosił przemówienie, w którym opowiedział o swoich propozycjach na najbliższe wybory parlamentarne. Była „piątka” Kaczyńskiego, a jest „szóstka” Schetyny. Lider PO obiecuje wyższe pensje i trzynastki. Tyle że znów jest grupa Polaków wykluczona z tych propozycji – to osoby prowadzący małe, często jednoosobowe firmy i zakłady rzemieślnicze.","Kilka dni temu przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna (56 l.) wygłosił przemówienie, w którym opowiedział o swoich propozycjach na najbliższe wybory parlamentarne. Była „piątka” Kaczyńskiego, a jest „szóstka” Schetyny. Lider PO obiecuje wyższe pensje i trzynastki. Tyle że znów jest grupa Polaków wykluczona z tych propozycji – to osoby prowadzący małe, często jednoosobowe firmy i zakłady rzemieślnicze. Szef PO wspomniał, że: „są sprawdzone sposoby wpływania na zarobki w sferze prywatnej, po które ta władza nie sięga. Choćby taka oczywistość jak zmniejszenie składek na ZUS”. Polacy prowadzący firmy mówią wprost: czekamy na konkrety! Przedsiębiorcom nie uśmiecha się bowiem od przyszłego roku płacić grubo ponad 1500 zł składek emerytalno-rentowych. I to bez względu na to, czy coś zarobią, czy nie! W programie PO na razie próżno szukać recept na to, by ulżyć przedsiębiorcom: by obniżyć składki, podatki, zmniejszyć biurokrację. Panie przewodniczący, może się pan wsłucha w ich głos? Chodzi przecież o Polaków, którzy każdego dnia ryzykują cały swój majątek, żeby budować gospodarkę! Składki ZUS zależą od... prognoz Ministerstwa Finansów. To ono prognozuje, ile wyniesie przeciętne wynagrodzenie w kolejnym roku, od którego liczone są potem składki ZUS. Ponieważ pensje idą w górę, więc i składki są coraz wyższe. W przyszłym roku formy zapłacą co najmniej 1500 zł miesięcznie (bez składki zdrowotnej) – czyli o ok. 200 zł więcej niż w tym roku.  Przedsiębiorcy sami mają pomysł na zmiany. Chcą, by składki były naliczane od faktycznego dochodu. Tyle, że politycy nie chcą ich wysłuchać!",Małgorzata Jagiełło (65 l.) parasolnik z Krakowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-morawiecki-o-sytuacji-na-bliskim-wschodzie/bbq8kv3,Morawiecki szczerze o swoim wzruszeniu,"Polska pragnie zapewnić pokój na Bliskim Wschodzie - oświadczył premier Mateusz Morawiecki. Jego zdaniem, aby unikać konfliktów, które wynikają z kryzysów humanitarnych i migracyjnych, konieczne jest zapewnienie długotrwałego rozwoju w regionie Bliskiego Wschodu. Premier mówił m.in. o swoich ubiegłorocznych spotkaniach z uchodźcami m.in. z Syrii i Iraku. Jak zaznaczył, były one dla niego wzruszającym doświadczeniem, które zainspirowały go do wielu refleksji.","Polska pragnie zapewnić pokój na Bliskim Wschodzie - oświadczył premier Mateusz Morawiecki. Jego zdaniem, aby unikać konfliktów, które wynikają z kryzysów humanitarnych i migracyjnych, konieczne jest zapewnienie długotrwałego rozwoju w regionie Bliskiego Wschodu. Premier mówił m.in. o swoich ubiegłorocznych spotkaniach z uchodźcami m.in. z Syrii i Iraku. Jak zaznaczył, były one dla niego wzruszającym doświadczeniem, które zainspirowały go do wielu refleksji. Szef rządu uczestniczył w czwartek w konferencji poświęconej sprawom pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie. Morawiecki podczas swojego wystąpienia podkreślał rolę pomocy humanitarnej. Zdaniem premiera, pomoc uchodźcom jest jednym z największych wyzwań stojących przed wspólnotą międzynarodową. Pomoc ta – w jego ocenie – musi być udzielana w sposób najbardziej efektywny, generujący rezultaty długofalowe i trwałe.  – Kiedy mówimy o wyzwaniach dotyczących kryzysów humanitarnych i problemów uchodźców, to często myślimy tak naprawdę o środkach doraźnych, takich jak zapewnienie środków żywności, miejsca do zamieszkania wszystkim ofiarom prześladowań. Oczywiście, to jest też potrzebne – wskazywał premier. Dodał, że jego rząd jest zaangażowany w działania humanitarne na szeroką skalę we współpracy z rządami europejskimi i USA. Premier zaznaczył, że trzeba pomagać także takim krajom, jak Turcja i Liban, w których schronienia szukają uchodźcy. Pomoc ta – jak mówił szef rządu – pozwoli uchodźcom na podjęcie ""w miarę samodzielnego życia poprzez dostęp do opieki zdrowotnej, edukacji i rynku pracy"". – Wspierając kraje sąsiadujące, pamiętajmy o krajach, z których pochodzą uchodźcy, bo tam jest klucz do problemu. Musimy upewnić się, że ludzie nie będą musieli w panice porzucać swoich domostw – oświadczył Morawiecki. Jak wskazywał, Polska ""zamierza odegrać swoją rolę, zajmując się wyzwaniami związanymi z uchodźcami i kryzysem humanitarnym, ale też pragnie zapewnić pokój na Bliskim Wschodzie"". – Aby uniknąć takich kryzysów, musimy przede wszystkim zapewnić zrównoważony, stabilny rozwój regionu – przekonywał. – Pokój jest sam w sobie celem politycznym, dlatego musimy upewnić się, że środki, którymi się posłużymy, żeby zająć się tymi problemami, będą częścią szerzej naszkicowanej strategii, byśmy nie ograniczali się jedynie do działań reaktywnych, byśmy starali się zapobiec powtarzaniu się kryzysów w przyszłości – oświadczył szef rządu. Morawiecki wyraził nadzieję, że ""spotkanie ministerialne zaowocuje dwoma głównymi rezultatami"". – Po pierwsze nawet, jeśli nasze rządy nie zgadzają się, co do wszystkich aspektów, będzie to platforma do otwartej i rzetelnej debaty na temat pokoju w regionie – zaznaczył. Szef rządu wyraził też nadzieję, że dzięki konferencji zostanie wypracowane ""coś więcej niż tylko miłe wspomnienia z lekko zaśnieżonej Warszawy"". – Mam nadzieję, że grupy robocze, które powstaną podczas konferencji, również będą mieć to samo podejście podczas prac – dodał. – Głównym celem naszej konferencji jest właśnie to co mamy w tytule - zapewnienie przyszłości pokoju i stabilizacji na Bliskim Wschodzie – podkreślił. – Jeśli stabilizacja jest bliska naszym sercom, to takie podejście będzie dla nas kluczowe i ważne. Pomimo różnic, pomimo podziałów, jestem przekonany, że pod tym celem wszyscy się podpisujemy – oświadczył Morawiecki.",Premier Morawiecki o sytuacji na Bliskim Wschodzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cba-przeszukalo-mieszkanie-asystenta-posla-slawomira-nitrasa/w4ell1z,CBA przeszukało mieszkanie asystenta posła PO,"Na zlecenie szczecińskiej delegatury Prokuratury Krajowej funkcjonariusze CBA przeszukali mieszkanie asystenta posła PO Sławomira Nitrasa i zabrali należący do polityka komputer – informuje ""Gazeta Wyborcza"". Wszystko ma związek z funkcjonariuszem służby więziennej, który dostarczał ręczniki i pościel siedzącemu w areszcie posłowi Stanisławowi Gawłowskiemu.","Na zlecenie szczecińskiej delegatury Prokuratury Krajowej funkcjonariusze CBA przeszukali mieszkanie asystenta posła PO Sławomira Nitrasa i zabrali należący do polityka komputer – informuje ""Gazeta Wyborcza"". Wszystko ma związek z funkcjonariuszem służby więziennej, który dostarczał ręczniki i pościel siedzącemu w areszcie posłowi Stanisławowi Gawłowskiemu. Dzisiaj, kiedy świętujemy 30-lecie naszej wolności, prokuratura, jak w minionych czasach, wykorzystywana jest do nękania ludzi. Niewinnemu człowiekowi, mojemu asystentowi ""wjechano"" z rana do domu, zabrano mój poselski komputer. Odbieram to jako osobistą represję – stwierdził Sławomir Nitras. – Potwierdzam, że w ubiegłym tygodniu, w czwartek, agenci CBA byli u asystenta jednego ze szczecińskich posłów, u którego zabezpieczyli nośniki danych i dane elektroniczne – powiedział naczelnik wydziału komunikacji społecznej Biura Temistokles Brodowski Brodowski, pytany o ostatnie działania CBA.  ""GW"" podała, że CBA przeszukało mieszkanie asystenta Nitrasa, funkcjonariusze zabrali jego komórkę i komputer należący do posła. Według ""GW"" Prokuratura Okręgowa w Szczecinie w ubiegłym roku wszczęła śledztwo przeciwko funkcjonariuszowi służby więziennej ze szczecińskiego aresztu śledczego, który miał w areszcie kontakt ze Stanisławem Gawłowskim i przekazał rodzinie posła, czego mu tam brakuje. Prokurator uznał to za przekroczenie uprawnień i niedopełnienie obowiązków przez funkcjonariusza publicznego. Za takie przestępstwo grozi do trzech lat więzienia. Według informacji ""GW"" pochodzących od Nitrasa strażnik próbował się z nim skontaktować i wysyłał SMS-y na komórkę asystenta, ale Nitras nie podjął tego kontaktu. Ze strażnikiem rozmawiał jego asystent. Jak informuje gazeta w najbliższym czasie prokuratura wezwie na przesłuchania, w charakterze świadków, nie tylko Nitrasa, ale też innych działaczy PO. (Gazeta Wyborcza, PAP)",Przeszukanie w domu asystenta Sławomira Nitrasa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprawa-konkursu-na-anonim-wraca-do-prokuratury-co-na-to-komendant-karierowicz/cqcsksp,Komendant od donosów znów ma problemy,"Decyzją suwalskiego sądu prokuratura ponownie zajmie się sprawą konkursu na „najlepszy anonim” o posłance PO Bożenie Kamińskiej, jaki w lokalnym radiu ogłaszał szef podlaskiej policji Daniel Kołnierowicz. Czy nadinspektor ma powody do obaw? – Dlaczego mam się obawiać śledztwa? Uważam, że prokuratura przeprowadzi czynności i sprawa zostanie wyjaśniona – powiedział reporterowi TVN24 Kołnierowicz.","Decyzją suwalskiego sądu prokuratura ponownie zajmie się sprawą konkursu na „najlepszy anonim” o posłance PO Bożenie Kamińskiej, jaki w lokalnym radiu ogłaszał szef podlaskiej policji Daniel Kołnierowicz. Czy nadinspektor ma powody do obaw? – Dlaczego mam się obawiać śledztwa? Uważam, że prokuratura przeprowadzi czynności i sprawa zostanie wyjaśniona – powiedział reporterowi TVN24 Kołnierowicz. Zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez szefa podlaskiej policji nadinsp. Daniela Kołnierowicza wpłynęło do prokuratury w grudniu 2018. Złożyli je posłowie Platformy Obywatelskiej oburzeni słowami komendanta, który na antenie lokalnej stacji radiowej ogłosił „konkurs na najlepszy anonim o pani Kamińskiej, o majątku, o podróżach służbowych, o działalności dotychczasowej”.   Wcześniej posłanka Bożena Kamińska z PO przekazywała informacje na temat ewentualnych nieprawidłowości w podlaskiej policji, które pochodzić miały od policjantów zastrzegających swoje nazwisko.  Zdaniem zawiadamiających, wypowiadając słowa o ""konkursie na donos"", komendant złamał art. 231 par. 1 Kodeksu karnego dotyczący przekroczenia uprawnień przez funkcjonariusza publicznego. „W styczniu tego roku prokuratura odmówiła wszczęcia postępowania w tej sprawie. Wówczas posłanka PO Bożena Kamińska złożyła zażalenie na decyzję śledczych. Teraz sąd pozytywnie rozpatrzył to zażalenie, w związku z czym sprawa zostanie ponownie podjęta przez prokuraturę” – przypomina portal tvn24.pl. Rzecznik Sądu Okręgowego w Suwałkach Marcin Walczuk tłumaczył w środę, że sąd rozpoznał zażalenie posłanki Kamińskiej, uznał jej argumenty za zasadne i uchylił decyzję o odmowie wszczęcia śledztwa. Powiedział wprost, że gdy pierwszy raz sprawa trafiła na biurko prokuratura, ten „nie przeprowadził praktycznie żadnych czynności”.",Sprawa „konkursu na anonim” wraca do prokuratury. Co na to komendant karierowicz?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marta-olszewska-o-antonim-macierewiczu-jako-marszalku-seniorze-moj-maz-bylby-dumny/mqj2v5g,Żona Olszewskiego o Macierewiczu: Mój mąż byłby dumny,"Marta Olszewska, wdowa po zmarłym w lutym tego roku byłym premierze Janie Olszewskim wyjawiła, że jej mąż byłby dumny z nominacji Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu. Macierewicza i Olszewskiego łączyła przyjaźń. Były szef MON był przy byłym premierze w ostatnich chwilach życia.","Marta Olszewska, wdowa po zmarłym w lutym tego roku byłym premierze Janie Olszewskim wyjawiła, że jej mąż byłby dumny z nominacji Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu. Macierewicza i Olszewskiego łączyła przyjaźń. Były szef MON był przy byłym premierze w ostatnich chwilach życia. - Jestem dumna i bardzo się cieszę - powiedziała ""Super Expressowi"" Marta Olszewska. Dodała, że jej mąż Jan Olszewski też byłby dumny, bo ""zawsze chwalił Antoniego, byli dobrymi przyjaciółmi"". Po tym jak były premier zemdlał w domu, lekarze w szpitalu walczyli o jego życie. Jedną z osób, które do końca czuwały przy byłym premierze, był Antoni Macierewicz. - Zapewnił mnie, że mój mąż się nie męczył, nagle zasnął i nastąpił koniec - relacjonowała w lutym wdowa. Macierewicz ujawnił ostanie słowa byłego premiera, które zanotowała koleżanka przy nim dyżurująca. - ""Nie jestem w obowiązku, żeby się poddawać"" - to jest zdanie, które przed śmiercią wielokrotnie powtarzał - zdradził w ""Gościu Wiadomości"" w TVP Antoni Macierewicz. - Panu prezydentowi ogromnie zależało na tym, aby dokładnie tak, jak to było w 2015 r., marszałkiem seniorem w Sejmie był ktoś, kto miał piękną kartą opozycyjną - ktoś, kto szczególnie w tym roku, 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do polskiego Sejmu, zasłużył się ogromnie dla państwa polskiego. Stąd decyzja, aby marszałkiem seniorem Sejmu był pan minister Antoni Macierewicz - wyjaśnił rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Decyzja prezydenta w sprawie marszałka seniora Sejmu wywołała duże kontrowersje. O wycofanie kandydatury Antoniego Macierewicza apelowali do prezydenta m.in. posłowie Platformy Obywatelskiej, którzy wystosowali list do Andrzeja Dudy. Zarzucili byłemu szefowi MON, że ""stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim"". ""Nominacja ta jest obraźliwa dla Polek i Polaków, którym na sercu leży dobro Ojczyzny. Domagamy się, by nie nobilitował Pan osoby, która - nawet według Pana opinii - stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim"" - napisali. Zdaniem posłów Platformy, ""Antoni Macierewicz zdemolował polską armię i działał wbrew interesom Polski"". Prof. Jadwiga Staniszkis w rozmowie z Faktem oceniła, że funkcja marszałka seniora to dobre zwieńczenie kariery Macierewicza. - To symboliczne wyrazy szacunku, docenienie. Moim zdaniem Macierewicz, którego znam od kilkudziesięciu lat na to zasługuje, wbrew wszystkim oskarżeniom. Sądzę, że jest zadowolony - mówiła. (Źródło: ""Super Express"", Fakt)",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/volvo-partnerem-onet-rano/qrzm0y2,Tym autem pojadą goście Onet Rano. Volvo partnerem programu,"Od stycznia Onet Rano nawiązuje współpracę z Volvo Car Poland, a program będzie realizowany z samochodu o napędzie elektrycznym. Poranny program na żywo Onetu, od 3 lat dostarcza widzom codziennej porcji rozrywki i informacji. Znakomite wyniki w kluczowych wskaźnikach oraz dynamicznie rosnąca zaangażowana społeczność w social mediach potwierdzają, że Onet Rano po trzech latach obecności na rynku jest jednym z najchętniej wybieranych programów porannych.","Od stycznia Onet Rano nawiązuje współpracę z Volvo Car Poland, a program będzie realizowany z samochodu o napędzie elektrycznym. Poranny program na żywo Onetu, od 3 lat dostarcza widzom codziennej porcji rozrywki i informacji. Znakomite wyniki w kluczowych wskaźnikach oraz dynamicznie rosnąca zaangażowana społeczność w social mediach potwierdzają, że Onet Rano po trzech latach obecności na rynku jest jednym z najchętniej wybieranych programów porannych. Onet Rano to unikalny format wideo, w którym wyjątkowi prowadzący: Jarosław Kuźniar, Bartosz Węglarczyk, Tomasz Sekielski, Iwona Kutyna, Odeta Moro, Piotr Kędzierski oraz ich goście, w przyjaznej atmosferze i lekkiej formie, której sprzyja mobilne studio samochodowe, informują o nadchodzących wydarzeniach oraz omawiają aktualne tematy i sprawy społeczne. Od stycznia program będzie nadawany z nowego mobilnego studia, za które posłuży wnętrze Volvo XC90 T8. Ten duży SUV jest hybrydą typu plug-in, co oznacza, że dystanse do 40 km może pokonywać korzystając wyłącznie z napędu elektrycznego. Ten bezemisyjny tryb jazdy bardzo sprawdzi się szczególnie podczas tych odcinków programu, które będą nagrywane w centrum Warszawy. - 2019 to rekordowy rok dla tego formatu. Rosnące wyniki oglądalności pokazują, że nasza strategia przynosi nie tylko efekty biznesowe, ale przede wszystkim przyciąga coraz więcej widzów. W 2020 wrzucamy ‘wyższy bieg’, przenosząc Onet Rano do nowego, bezemisyjnego samochodu. Nasz poranny program od początku roku będzie nadawany z nowego, supernowoczesnego studia przy Domaniewskiej 49 - mówi Sabina Lipska, dyrektor video w Ringier Axel Springer Polska. - Z Onetem zrealizowaliśmy już kilka wizerunkowych projektów, w tym Onet on Tour. Onet Rano to kolejny krok naszej współpracy. Uznaliśmy, że w środowisku miejskim, gdzie kręconych jest większość odcinków, świetnie sprawdzą się nasze hybrydy typu plug-in, które mogą pokonać kilkadziesiąt kilometrów w trybie bezemisyjnym, korzystając wyłącznie z napędu elektrycznego. Jazda na prądzie ma jeszcze jedną zaletę, która sprawdzi się na planie. W kabinie XC90 T8 panuje błoga cisza. Wierzymy w to, że współpraca z Onet Rano pomoże nam przekonać wiele osób do tego, że hybrydy typu plug-in są nie tylko ekologiczne, ale także bardzo komfortowe – mówi Mariusz Nycz, dyrektor marketingu Volvo Car Poland. Onet Rano można oglądać codziennie od godz. 7:55 na wielu platformach: na stronie głównej Onetu, YouTube oraz Facebooku i Twitterze, gdzie gromadzi zaangażowaną społeczność użytkowników. Profil Onet Rano na YouTube w minionym roku osiągnął wynik 126 tys. subskrybentów, zdobywając Srebrny Przycisk Play przy 100 tys. subskrypcji. W 2019 wyemitowano ponad 200 odcinków Onet Rano, w których obecnych było ponad 500 gości. W 2019 roku Onet Rano odnotował wzrost we wszystkich kluczowych wskaźnikach jakościowych. Średnia liczba odtworzeń odcinka wzrosła do 1,3 mln projekcji video (+8% rok do roku), a średni czas odtworzeń on demand na VOD wynosi ponad 23,5 minuty.",Tym autem pojadą goście Onet Rano. Volvo partnerem programu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/donald-tusk-nie-bedzie-kandydowal-na-urzad-prezydenta-rp-politycy-komentuja-jego/mjmvkl4,"""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Politycy komentują decyzję Tuska","Donald Tusk nie będzie kandydował na urząd prezydenta RP. Rezygnacja Donalda Tuska ze startu w wyborach prezydenckich jest szeroko komentowana przez jego politycznych koalicjantów, jak i przeciwników. Zdaniem byłego premiera Leszka Millera rezygnacja Tuska z kandydowania w wyborach prezydenckich sprawia, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"".","Donald Tusk nie będzie kandydował na urząd prezydenta RP. Rezygnacja Donalda Tuska ze startu w wyborach prezydenckich jest szeroko komentowana przez jego politycznych koalicjantów, jak i przeciwników. Zdaniem byłego premiera Leszka Millera rezygnacja Tuska z kandydowania w wyborach prezydenckich sprawia, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Donald Tusk ogłosił decyzję ws. swojej kandydatury w nadchodzących wyborach prezydenckich. – Nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich – poinformował we wtorek szef Rady Europejskiej w rozmowie z dziennikarzami Polsat News i TVN24. Były premier wyjaśnił powód swojej decyzji. – Ogłaszam tę decyzję dzisiaj, bo czas nagli, a nie chciałbym w żaden sposób utrudniać opozycji procesu wyłaniania kandydatur. Uważam, że możemy te wybory wygrać, ale do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążana bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem – przyznał Donald Tusk. Szef RE podkreślił też, że będzie wspierał kandydata opozycji w przyszłych wyborach prezydenckich. Po ogłoszeniu decyzji przez Donalda Tuska w świecie polityki zawrzało. Jak przyznał w rozmowie z Onetem rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec, szef RE rozważał możliwość kandydowania w wyborach, lecz ostatecznie ocenił, że ""wspieranie opozycji z Brukseli będzie skuteczniejsze niż jego osobisty udział w wyborach"". Zdaniem Grabca decyzja dawnego lidera partii nie utrudni kampanii wyborczej Platformie. - Wręcz przeciwnie. Umożliwia rozpoczęcie kampanii kandydata Platformy, Koalicji Obywatelskiej. Gdyby Donald Tusk miał podjąć tę decyzję za kilka tygodni, to byłby to czas stracony. Dzięki temu, że ta decyzja zapadła teraz, możemy startować z kampanią po posiedzeniu inauguracyjnym Sejmu - podkreślił w rozmowie z portalem rzecznik PO. Jan Grabiec zaznaczył też, że ""w tym tygodniu odbędzie się posiedzenie zarządu krajowego PO"" i już ""po 12 listopada ruszy prekampania prezydencka"". A kto zostanie kandydatem na prezydenta? Obok Donalda Tuska byli wymieniani też Małgorzata Kidawa-Błońska i Rafał Trzaskowski. Zaskoczeni decyzją Tuska nie są też posłowie PO Tomasz Siemoniak i Borys Budka. – Ważne też jest to, co Donald Tusk powiedział, że niesie ze sobą obciążenie z czasów, kiedy był premierem. To znaczy, że bierze za to odpowiedzialność, nie ucieka od niej, a żyjemy w czasach, kiedy politycy często tej odpowiedzialności nie chcą dźwigać. To oznacza, że dla innych kandydatów opozycji, czy Koalicji Obywatelskiej jest otwarta droga, by kandydować. My musimy znaleźć sposób dojście do szybkiej decyzji w tej sprawie – powiedział Onetowi Tomasz Siemoniak. – Nie jestem zaskoczony tą decyzją. Stało się tak jak przewidywaliśmy. Byliśmy przekonani, że Donald Tusk po prostu nie ma ochoty być prezydentem w naszym kraju – podkreślił w rozmowie z Onetem Włodzimierz Czarzasty, szef SLD. Decyzję Tuska skomentował też były premier Leszek Miller. Według Millera brak kandydatury Tuska jest równoznaczne z tym, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"".",Jan Grabiec komentuję decyzję Donalda Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-lubnauer-przeciwko-adopcji-dzieci-przez-pary-homoseksualne/8wmkyln,Biedroń się wścieknie! Nowoczesna wbiła mu nóż w plecy,Te słowa z pewnością nie spodobają się Robertowi Biedroniowi i innym aktywistom walki o równe prawa dla osób o orientacji homoseksualnej. Nagłe uderzenie wyprowadziła przewodnicząca Nowoczesnej – która bądź co bądź jest potencjalnym koalicjantem innych sił opozycyjnych. Katarzyna Lubnauer postanowiła powiedzieć co naprawdę myśli o prawie do adopcji dla osób homoseksualnych.,"Te słowa z pewnością nie spodobają się Robertowi Biedroniowi i innym aktywistom walki o równe prawa dla osób o orientacji homoseksualnej. Nagłe uderzenie wyprowadziła przewodnicząca Nowoczesnej – która bądź co bądź jest potencjalnym koalicjantem innych sił opozycyjnych. Katarzyna Lubnauer postanowiła powiedzieć co naprawdę myśli o prawie do adopcji dla osób homoseksualnych. – Nie jestem za adopcją dzieci przez pary homoseksualne – powiedziała szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. O tę kwestię pytana była podczas audycji w Radiu Zet. – Uważam, że w sytuacji, w której nie ma akceptacji społecznej dla adopcji dzieci przez pary homoseksualne, to rozwiązanie spowodowałoby, że te dzieci byłyby dotknięte pewnym ostracyzmem – podkreśliła szefowa Nowoczesnej. – Uważam, że liczy się przede wszystkim dobro dziecka – dodała Lubnauer. W tej samej audycji Lubnauer odniosła się też do kłopotów Nowoczesnej, która jest po kawałku wchłaniana przez Platformę. – Informacji o naszej śmieci są mocno przesadzone – powiedziała. Podkreśliła też, że na razie nie ma planów, aby po wyborach parlamentarnych jej partia miałaby się połączyć z Platformą. Rzecznik Praw Dziecka szokuje! Z rozrzewnieniem wspomina... jak bił go ojciec",Katarzyna Lubnauer przeciwko adopcji dzieci przez pary homoseksualne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nitras-wspomina-zmarla-mame/039ef9p,Wstrząsające wyznanie Nitrasa. Mówi o śmierci mamy,"Mimo, że od śmierci mamy Sławomira Nitrasa minęło ponad 20 lat, polityk ciągle nie pogodził się z jej śmiercią. – Kiedy zmarła, uświadomiłem sobie, że nigdy nie miała pretensji, że mnie nie ma, bo jestem na koncercie czy meczu. Ale wiedziałem, że zawsze dzwoni. Po jej śmierci wpadłem w depresję, chociaż wtedy nie zdawałem sobie z tego sprawy – mówi Sławomir Nitras w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”. Polityk w wywiadzie wylicza też błędy Donalda Tuska i zdradza, za co nie lubi go Jarosław Kaczyński.","Mimo, że od śmierci mamy Sławomira Nitrasa minęło ponad 20 lat, polityk ciągle nie pogodził się z jej śmiercią. – Kiedy zmarła, uświadomiłem sobie, że nigdy nie miała pretensji, że mnie nie ma, bo jestem na koncercie czy meczu. Ale wiedziałem, że zawsze dzwoni. Po jej śmierci wpadłem w depresję, chociaż wtedy nie zdawałem sobie z tego sprawy – mówi Sławomir Nitras w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”. Polityk w wywiadzie wylicza też błędy Donalda Tuska i zdradza, za co nie lubi go Jarosław Kaczyński. „Gazeta Wyborcza” opublikowała obszerny wywiad ze Sławomirem Nitrasem. Polityk w rozmowie wspomina swoją zmarłą matkę. Przyznaje, że był maminsynkiem i kiedy był w internacie, a potem w akademiku, codziennie o 17 rozmawiał z mamą przez telefon.  – Kiedy zmarła, uświadomiłem sobie, że nigdy nie miała pretensji, że mnie nie ma, bo jestem na koncercie czy meczu. Ale wiedziałem, że zawsze dzwoni. Po jej śmierci wpadłem w depresję, chociaż wtedy nie zdawałem sobie z tego sprawy. Ojciec, brat i ja nigdy się z jej śmiercią nie pogodziliśmy. Mamy takie charaktery, że się nie skarżymy, tylko się zacinamy i zamykamy w sobie – opowiada polityk PO. Zmarła na tętniaka mózgu, kiedy Sławomir Nitras miał 23 lata, a ona 46 – tyle, co on teraz. – To było w piątek. Pojechała z tatą i moim młodszym bratem Krzyśkiem do Koszalina kupić stół i krzesła. Ja zostałem w domu, byłem po pracy – zawsze w wakacje z bratem pracowaliśmy. Powiedziałem, że jestem zmęczony i wolę poczytać. Nie było komórek, trochę się niepokoiłem, długo nie wracali. Okazało się, że mama, wysiadając z samochodu, powiedziała tylko: „O Jezus Maria” i straciła przytomność – wspomina parlamentarzysta.  Jak wyznaje, do dzisiaj nie skończył tej książki, którą wtedy czytał. – To była „Lolita”; nigdy nie wziąłem też żadnej innej książki Nabokova – mówi „Wyborczej”. – Nasza rodzina w jakimś sensie przestała istnieć. Mama wszystko trzymała razem. Było nas trzech silnych facetów, ona jedna normalna: kolacja, Wigilia, święta, dom. Jestem rodzinny. Pracuję w Warszawie, ale nie wyobrażam sobie, że mógłbym tutaj spędzić sam wolny dzień. Uciekam natychmiast po pracy do domu. Moje dziewczyny byłyby szczęśliwe, gdybym powiedział, że kończę z polityką – zdradza. Polityk wyznaje, że w polityce też nie zawsze było łatwo. Był moment, że chciał odejść w wyniku gierek prowadzonych w Szczecinie przez Stanisława Gawłowskiego, a akceptowanych przez Schetynę. – Padłem wtedy ofiarą manipulowania partyjnymi listami, dopisywania ludzi itd. Tusk jest za mądrym człowiekiem, wiedział, że mam rację, ale uważał, że są sprawy ważniejsze. Błędy w partii były jedną z praprzyczyn porażki w 2015 r. – ocenia. Jego zdaniem, Tusk zajmował się państwem i nie przypilnował morale w partii. – Był dobrym premierem, ale szefem partii nieco gorszym. Jego lekceważący ton wobec mnie był próbą zbagatelizowania problemu – dodaje. Po czym porównuje byłego premiera do... Ryszarda Terleckiego. – Podczas debaty sejmowej o Kuchcińskim podobny zabieg socjotechniczny wykonał marszałek Terlecki. Próbował pomniejszyć znaczenie tego, co mówię. To nie oznacza lekceważenia. Wręcz przeciwnie – to dowód, że zarzuty są celne – tłumaczy. Na pytanie dziennikarki, jakie błędy popełnił Tusk, Nitras odpowiada: – Zbyt wielu ludzi o silnych charakterach musiało odejść, ich miejsce często zajmowali gorsi. Nie po to w wieku 16 lat krzyczałem: „Precz z komuną!”, żeby jako dorosły facet akceptować nepotyzm czy klientelizm. Na koniec polityk PO wyznaje, że Jarosław Kaczyński go nie trawi. Opowiada, co się dzieje na sali sejmowej, gdy przemawia. – Jarosław Kaczyński robi gest ręką i natychmiast mam wyłączany mikrofon. Czasami wystarczy grymas twarzy, taki śmieszny – marszczy nos i czoło. I oni już wiedzą, co mają robić – podkreśla w rozmowie z dziennikiem. Dodaje, że Kaczyński nie znosi, jak ktoś go krytykuje albo z niego kpi. – A ja lubię go szarpać za uszy, to przyjemne jest – zaznacza. Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu? Żona Kalisza w tarapatach. Jest akt oskarżenia, grozi jej do 5 lat więzienia",Sławomir Nitras,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-na-szefa-platformy-obywatelskiej-bogdan-zdrojewski-ujawnil-swoj-plan/ve52hhg,Rywal Schetyny postawił sprawę jasno,"Bogdan Zdrojewski rzuca rękawicę Grzegorzowi Schetynie! Jak oświadczył na antenie TVN24, jeśli Grzegorz Schetyna będzie startować w wyborach na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej, on też na pewno wystartuje. I to - jak zapowiada - nie będzie konkurentem, ""który zrezygnuje pięć przed dwunastą z kandydowania"".","Bogdan Zdrojewski rzuca rękawicę Grzegorzowi Schetynie! Jak oświadczył na antenie TVN24, jeśli Grzegorz Schetyna będzie startować w wyborach na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej, on też na pewno wystartuje. I to - jak zapowiada - nie będzie konkurentem, ""który zrezygnuje pięć przed dwunastą z kandydowania"". - Jeżeli Grzegorz Schetyna zdecyduje się kandydować na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej, będę jego konkurentem - oświadczył we wtorek w programie ""Jeden na Jeden"" senator PO - KO, były minister kultury Bogdan Zdrojewski. Bogdan Zdrojewski był pytany, czy Grzegorz Schetyna po przegranych wyborach parlamentarnych utracił możliwości kierowania Platformą Obywatelską. - Nie utracił, natomiast, według mnie, powinien mieć konkurenta w wyborach, jeżeli podejmie decyzję o starcie - powiedział polityk. Jak przyznał Bogdan Zdrojewski, jeśli podejmie się startu w wyborach na szefa Platformy Obywatelskiej, nie zrezygnuje tuż przed. Jak przyznał będzie ""jednym z kilku kandydatów"". - I od razu powiem, że nie takim, który zrezygnuje pięć przed dwunastą z kandydowania - oświadczył Zdrojewski.  Pytany, czy jest zwolennikiem czekania do stycznia z rozliczeniami za wynik wyborów parlamentarnych, Zdrojewski zaprzeczył. - Nie. Uważam, że to rozliczenie już nastąpiło. Zobaczyliśmy, jak wyglądały wyniki wyborów samorządowych, wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego, i jak wyglądały wyniki przede wszystkim wyborów do Sejmu. I wiemy, że tam jest ocena, i to ocena twarda. Nie miękka, która polega na gdybaniu, tylko mamy twarde fakty - zaznaczył. Jak dodał, fakty te ""obciążają nie tylko Grzegorza"". - Nie należy tego składać na karb tylko jednej osoby, bo jest to niesprawiedliwe - ocenił. Bogdan Zdrojewski dodał, że Grzegorz Schetyna - według niego - wykonał ""kawał ciężkiej, trudnej roboty"" jako szef PO. - Gdy krytycznie recenzowałem niektóre rzeczy przewodniczącego w ciągu ostatniego roku, to byłem trochę taki osamotniony. Dzisiaj, gdy pojawiło się wielu krytyków, to ja mam ochotę trochę bronić Grzegorza Schetynę, bo on bez wątpienia wykonał kawał ciężkiej, trudnej roboty w bardzo trudnych warunkach. I trzeba mu to oddać - zaznaczył Zdrojewski.  Platforma Obywatelska ma wybrać nowego przewodniczącego w styczniu. Walkę o stanowisko szefa PO zapowiedział już poseł Borys Budka.  Na nic intrygi, na nic spiski. Schetyna przypiął się do stołka",Bogdan Zdrojewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stefan-niesiolowski-atakuje-grzegorza-schetyne/gvnqpbe,Niesiołowski przerywa milczenie. Ostro atakuje szefa PO,"Stefan Niesiołowski (75 l.) przechodzi do kontrataku. Na celowniku posła znalazł się przewodniczący Platformy Obywatelskiej. Czym Grzegorz Schetyna (56 l.) naraził się Niesiołowskiemu tak bardzo, że został nazwany przez niego ""kreaturą""?","Stefan Niesiołowski (75 l.) przechodzi do kontrataku. Na celowniku posła znalazł się przewodniczący Platformy Obywatelskiej. Czym Grzegorz Schetyna (56 l.) naraził się Niesiołowskiemu tak bardzo, że został nazwany przez niego ""kreaturą""? – Nazwałem go tak, bo kiedy mnie obrzygano w mediach, to powiedział, że o tym od dawna mówiło się w Sejmie. To niesłychane – mówi Niesiołowski w rozmowie z ""Newsweekiem"" i dodaje, że Grzegorz Schetyna włączył się w ""kampanię opluwania"" zorganizowaną przez ""przeciwników politycznych na podstawie sfałszowanych i nielegalnych podsłuchów oraz insynuacji i przecieków, które trafiały do pisowskich gazet"". Chodzi o reakcję przewodniczącego PO na informacje o tym, że jego były partyjny kolega został nagrany a prokuratura chce mu postawić zarzuty korupcyjne. Schetyna rzeczywiście powiedział, że ""o sprawie Stefana Niesiołowskiego mówiło się na korytarzach sejmowych i wiele osób o tym wiedziało"". – Tą wypowiedzią na mój temat Schetyna pokazał, że jest odrażającą kreaturą. Dlaczego nie poszedł do prokuratury, jeśli coś wiedział?! Powinni go wyrzucić na zbity pysk – przekonywał poseł UED kilka dni temu, a teraz dolał jeszcze oliwy do ognia. Jednocześnie poseł potwierdził to, co mówił wcześniej w rozmowie z Faktem. – Nie mam ochoty być najstarszym posłem, kiedyś trzeba umieć odejść. Nie z polityki, ale z parlamentu. To nie to samo – podkreśla. – Nie ma listy, z której mógłbym startować, bo przecież nie z listy Schetyny ani Kaczyńskiego. Innej praktycznie nie ma – mówi w ""Newsweeku"" Niesiołowski i dodaje, że sam miał plan zrobienia koalicji: PSL, Nowoczesna, SLD i UED. – I dopiero z takiej pozycji rozmawiać ze Schetyną, ale praktycznie wszyscy liderzy tych partii poszli na, moim zdaniem, gorszy wariant. Wygląda na to, że Schetyna ma decydujący wpływ na listy, skutek może być opłakany – ocenia poseł.  Dlaczego ta ocena jest tak surowa? – Ten wariant jest zły dla Polski, bo oznacza dominację jednego człowieka. A to źle, kiedy walczy się o demokrację"" – podsumowuje. (Źródło: ""Newsweek"") Pokuta Stefana. Wczoraj sejmowy playboy. Dziś zwykły starszy pan w sklepie z bułkami",Stefan Niesiołowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-jacek-jaskowiak-zrzedzil-przed-kamera-faktu-narzekal-na-meble-w-gabinecie/gtelxnt,Tak Jaśkowiak zrzędził przed kamerą Faktu. Szokuje Was to?,"Choć nie jest szeroko znanym w Polsce politykiem, prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak zaskoczył wszystkich i ogłosił, że chce zostać kandydatem KO na prezydenta Polski. Dlatego zgłosił swój udział w prawyborach. Zmierzy się w nich z Małgorzatą Kidawą Błońską. My tymczasem przypominamy nagranie sprzed lat, na którym Jacek Jaśkowiak zachowuje się w sposób dość niekonwencjonalny... Sami zresztą zobaczcie!","Choć nie jest szeroko znanym w Polsce politykiem, prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak zaskoczył wszystkich i ogłosił, że chce zostać kandydatem KO na prezydenta Polski. Dlatego zgłosił swój udział w prawyborach. Zmierzy się w nich z Małgorzatą Kidawą Błońską. My tymczasem przypominamy nagranie sprzed lat, na którym Jacek Jaśkowiak zachowuje się w sposób dość niekonwencjonalny... Sami zresztą zobaczcie! Nagranie pochodzi ze stycznia 2015 r. Prezydent Poznania bez skrępowania narzeka na nim, że nie ma jak pracować. Brakuje mu dużego stołu do spotkań i narad, półka jest za niska na segregatory, a na dodatek nie ma ani jednej szafy, która byłaby porządnie zamykana i w której mógłby trzymać ważne dokumenty. Jacek Jaśkowiak przejął gabinet po Ryszardzie Grobelnym, nie miał więc żadnego wpływu na to, jak jest on urządzony. - Chciałbym, żeby to było bardziej przyjazne miejsce. Jest tu stolik, przy którym nie da się przeprowadzać ważnych spotkań w większym gronie. Biurko też jest niewygodne, bo za małe. Chciałbym wymienić te meble, na takie, które służą do pracy. Brakuje mi porządnie zamykanej szafy do przechowywania dokumentów. Chciałbym też wymienić firany, bo te są okropne. Dla mnie to wnętrze jest ponure - mówił Jaśkowiak. Prezydent porównywał je do muzeum. - Sto lat pracowało się w innych warunkach i teraz pracuje się w innych - podsumowywał.   Kilka miesięcy po utyskiwaniach Jaśkowiaka, które nagraliśmy, jego gabinet został odświeżony. Pod koniec marca 2015 r. zamówione zostało nowe biurko gabinetowe wraz z kontenerem, biurko pomocnicze, pomocnik z szufladami, fotel obrotowy, dwie szafy gabinetowe, stół konferencyjny z 9 krzesłami i stolik kawowy z dwoma fotelami. Tymczasem meble znajdujące się wcześniej w gabinecie zostały wykorzystane do wyposażenia pomieszczeń Urzędu Miasta Poznania przy pl. Kolegiackim. Wymiana mebli spowodowała sporo negatywnych komentarzy m.in. radnych, którzy uważali, że Jaśkowiak nie powinien pozbywać się zabytkowych szaf czy biurka. ",Jaek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnicze-zaprzysiezenie-krystyny-pawlowicz-i-stanislawa-piotrowicza/sb13yn4,Tajemnicze zaprzysiężenie Pawłowicz i Piotrowicza. Tej informacji TVP nie podało,"Zapowiedziane ślubowanie nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny odbyło się po cichu, nie w Pałacu Prezydenckim, a w Belwederze. O zaprzysiężeniu sędziów TK nie poinformowało główne wydanie ""Wiadomości"" TVP. Była posłanka PiS zdradziła jednak, że był ""błysk fleszy"". ""Było kilka kamer i robiono 'urzędowe' zdjęcia. Zdjęcia robiły też osoby towarzyszące - goście"" - napisała Krystyna Pawłowicz.","Zapowiedziane ślubowanie nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny odbyło się po cichu, nie w Pałacu Prezydenckim, a w Belwederze. O zaprzysiężeniu sędziów TK nie poinformowało główne wydanie ""Wiadomości"" TVP. Była posłanka PiS zdradziła jednak, że był ""błysk fleszy"". ""Było kilka kamer i robiono 'urzędowe' zdjęcia. Zdjęcia robiły też osoby towarzyszące - goście"" - napisała Krystyna Pawłowicz. Szczegółów ślubowania Piotrowicza i Pawłowicz nie podano, informację o tym wydarzeniu nożna znaleźć w zakładce o aktualnościach na ostatnim miejscu. Zdjęć brak. Internauci domagają się, by prezydent je ujawnił. Tymczasem na prezydenckim profilu na Instagramie w tym dniu pojawiła się zupełnie inna fotografia... ""Pamiętacie umywalkę we wnęce za drzwiami w filmie 'Cztery wesela i pogrzeb'? Kto się tam schował? Naprawdę istnieje..."" - napisał Duda. Prezydent zamieścił też zdjęcie ze swojej ostatniej podróży do Wielkiej Brytanii. W Luton pod Londynem Duda był na planie, gdzie kręcony był film ""Cztery wesela i pogrzeb"". Późnym wieczorem o złożeniu ślubowania napisała na swoim Twitterze sama Krystyna Pawłowicz. Podkreśliła, że uroczystość miała miejsce w dniu urodzin marszałka Józefa Piłsudskiego. ""Było ważne przemówienie Prezydenta nt. wymiaru sprawiedliwości. Były media i błysk fleszy. A teraz służba Polsce"" - czytamy na profilu nowo zaprzysiężonej sędzi Trybunału Konstytucyjnego. ""Było kilka kamer i robiono 'urzędowe' zdjęcia. Zdjęcia robiły też osoby towarzyszące - goście"" - dodała w późniejszym wpisie Pawłowicz. Sytuacja spotkała się z gwałtowną reakcją polityków, dziennikarzy i internautów. Radosław Sikorski w ostrych słowach odniósł się do szczególnych okoliczności zaprzysiężenia. - Prezydent powołał na stanowisko sędziów Trybunału Konstytucyjnego komucha i hejterkę. Odzierając TK z autorytetu PiS doprowadził do tego, że ostatecznym gwarantem praworządności w Polsce jest Trybunał Sprawiedliwości UE - stwierdził na antenie TVN 24. ""Dziś Andrzej Duda odebrał ślubowanie od Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Dziś przypada również 90. rocznica urodzin Stanisława Barei. Przypadek? Nie sądzę..."" - skomentował lider Wiosny Robert Biedroń.  ""Jeśli jeszcze kiedykolwiek prezydent Duda zechce prezentować swój głośny antykomunizm trzeba mu przypominać, że przyjął bez zmrużenia oka ślubowanie od prokuratora stanu wojennego i członka Egzekutywy PZPR Piotrowicza. To hańba dla Rzeczypospolitej -wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej i poseł Tomasz Siemoniak. ""Piękny początek kampanii antykomunisty prezydenta Andrzeja Dudy. Zaprzysiężenie w tajemnicy prokuratora PRL Piotrowicza na sędziego TK. Chciał uniknąć hańby będzie posądzony o tchórzostwo"" - ocenił dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" Paweł Wroński. ""Uczynienie przez PiS i PAD Piotrowicza sędzią TK mogłoby przebić w kategorii 'napluć wyborcom w twarz' wyłącznie powołanie Nergala na Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego"" - to z kolei komentarz adwokata Romana Giertycha.",Belweder,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podkomisja-macierewicza-ustala-gdzie-umieszczono-ladunki-wybuchowe/dv44d26,"Macierewicz ustala, gdzie były bomby. Rodziny w trwodze","Podkomisja smoleńska Antoniego Macierewicza przerywa długie milczenie. Wprawdzie na oficjalny komentarz nie zdobył się jej twórca, ale rąbek wielkiej tajemnicy, jaką otoczone są prace członków podkomisji uchylił jeden z jej członków prof. Piotr Witakowski. Jego zdaniem już w 2015 roku ustalono, że przyczyną katastrofy były wybuchy. Teraz trwają ustalenia, gdzie umieszczono ładunki wybuchowe.","Podkomisja smoleńska Antoniego Macierewicza przerywa długie milczenie. Wprawdzie na oficjalny komentarz nie zdobył się jej twórca, ale rąbek wielkiej tajemnicy, jaką otoczone są prace członków podkomisji uchylił jeden z jej członków prof. Piotr Witakowski. Jego zdaniem już w 2015 roku ustalono, że przyczyną katastrofy były wybuchy. Teraz trwają ustalenia, gdzie umieszczono ładunki wybuchowe. – W wyniku konferencji smoleńskich uzyskaliśmy już właściwie do końca informację, jak wyglądał przebieg katastrofy. Wiadomo, że ta katastrofa nie nastąpiła w wyniku uderzenia samolotu w ziemię, lecz samolot rozleciał się jeszcze w przestrzeni powietrznej i rozpadał się sukcesywnie na dystansie ok. 500 metrów. Wszystkie te sprawy zostały w czasie konferencji smoleńskich dokładnie przeanalizowane – opowiadał Witakowski w Radiu Wnet. Jakie ma kompetencje? Mimo ochów i achów, jakich nie szczędzi mu były szef MON, profesor specjalizuje się na swojej uczelni Akademii Górniczo Hutniczej w tematyce ... budownictwa. Co ciekawe profesor nie opierał się w swoich twierdzeniach na zaprezentowanym 10 kwietnia ubiegłego roku przez komisję tzw. „raporcie technicznym”. Zamiast tego, powołuje się na ustalenia konferencji smoleńskich czyli spotkań ekspertów, którzy prezentowali już zadziwiające eksperymenty, jak wysadzanie baraków czy porównania do parówek. Ostatnia z takich konferencji – w sumie było ich cztery – odbyła się w 2015 roku. Jak na jej podstawie prof. Witakowski tłumaczy sekwencje zdarzeń, które doprowadziły do zamieszczania ładunków?  – One musiały być przygotowane znacznie wcześniej, dlatego że tylko przez wcześniejsze przygotowanie mogły odpadać od samolotu poszczególne części w takiej, a nie innej sekwencji. Konferencja smoleńska ustaliła przebieg. W tej chwili przez prace Podkomisji Smoleńskiej ustala się przyczyny, ustala się m.in. miejsca, lokalizacje wewnątrz konstrukcji samolotu, w których były umieszczone te ładunki wybuchowe – przekonywał profesor.  Gazeta.pl dodaje, że kolejnych sensacyjnych ustaleń obawiają się rodziny. Szczególnie, jeśli Macierewicz zrobiłby im przykrą niespodziankę i dalej kontynuował snucie rozmaitych i nie raz ze sobą sprzecznych hipotez. Zwraca też uwagę, że MON dystansuje się od ustaleń podkomisji, a nawet jeśli zaprezentuje ona jakiś raport, ustalenia w nim zawarte nie rodzą żadnych skutków prawnych. ","Antoni Macierewicz, były szef MON.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-pis-wybieraja-idealnego-szefa-platformy-obywatelskiej/xyde28p,„Schetira” – oto wymarzony szef PO... według PiS,"Skuteczny jak Schetyna, poważny jak Jachira, to byłby idealny kandydat na szefa Platformy Obywatelskiej – rozmarzają się politycy Prawa i Sprawiedliwości. I chyba mają rację. Grzegorz Schetyna przegrywa ostatnio wszystko, co jest do przegrania, a dotychczasowe występy Klaudii Jachiry budzą tylko wesołość. Na szczęście dla opozycji szefa PO ciągle wybierają w PO, a nie w PiS...","Skuteczny jak Schetyna, poważny jak Jachira, to byłby idealny kandydat na szefa Platformy Obywatelskiej – rozmarzają się politycy Prawa i Sprawiedliwości. I chyba mają rację. Grzegorz Schetyna przegrywa ostatnio wszystko, co jest do przegrania, a dotychczasowe występy Klaudii Jachiry budzą tylko wesołość. Na szczęście dla opozycji szefa PO ciągle wybierają w PO, a nie w PiS... To nie jest dobry czas dla Grzegorza Schetyny. Przegrywa wybory za wyborami i nawet nie jest w stanie zdyscyplinować posłów, by przyszli karnie do Sejmu głosować, więc w partii buntownicy podnoszą głowę. Na stanowisko szefa PO ostrzą sobie zęby: Bogdan Zdrojewski (62 l.), Borys Budka (41 l.), Joanna Mucha (43 l.), a nawet Bartosz Arłukowicz (48 l.). Ale w PiS-ie mówią, żeby nic nie zmieniać. Niech Schetyna zostanie – przekonują. Pojawił się też inny pomysł: jak nie Schetyna, to... Klaudia Jachira (31 l.)! – Pani Klaudia to zdecydowanie byłby najlepszy wybór – zachwala w rozmowie z Faktem poseł Adam Andruszkiewicz (29 l.), i dodaje: – To wspaniałe odkrycie! Podobnego zdania jest poseł Zbigniew Girzyński (46 l.), który przekonuje, że partia z nią na czele będzie odnosić jeszcze więcej sukcesów. A gdyby tak połączyć obie te postaci? Wyszłaby „Schetira”! Jan Maria Jackowski (PiS): – Uważam, że Platforma Obywatelska ma wielki problem z przywództwem. Paradoksem tej sytuacji jest, że to przewodniczący Grzegorz Schetyna ma szanse utrzymać partyjną jedność. Jeśli zdecyduje się na start w wyborach, wiadomym będzie, że ma policzone szable w partii i jest pewien wygranej Tadeusz Cymański (PiS) – Nie ma lepszego kandydata i nikt lepiej nie poprowadzi Platformy niż Grzegorz Schetyna! Mimo licznych wad on jest najlepszy. Członkowie PO przekonają się o tym, jeśli zmienią przewodniczącego. A czy jest w stanie wygrać z PiS, to już zupełnie inna kwestia. Dlatego ja życzę kolegom, aby go nie zmieniali Adam Andruszkiewicz (PiS): – Zdecydowanie stawiam na Klaudię Jachirę. Jest wspaniałym przedstawicielem Platformy Obywatelskiej. Dodatkowo stając na czele partii szybko stałaby się symbolem tego środowiska. O co chodzi? O cyrk, który PO robiła przez ostatnie cztery lata w polskiej polityce. W tej kwestii Klaudia Jachira jest świetna, więc idealnie nadawałaby się na szefa Platformy Jacek Żalek (PiS): – Klaudia Jachira byłaby fantastyczną przewodniczącą! Jest niezwykle konsekwentna. Wreszcie Platforma miałaby tożsamość. Ta zależy właśnie od tego, który lider i w jaki sposób się wypowiada. Jachira ma odwagę mówić, co myśli i robi to co mówi. Dzięki temu obnaża hipokryzję tej partii, która z z jednej strony podpisuje się pod pewnymi postulatami, a z drugiej, nie chce wziąć za to odpowiedzialności. Pani poseł w kontrze do tego bierze odpowiedzialność za swoje słowa. Przynajmniej tak mówi.",„Schetira” – oto wymarzony szef PO... według PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/wysokie-rachunki-za-prad-jakie-sa-przyczyny-co-robic/8db3k0c,Wysokie rachunki za prąd. Jakie są przyczyny? Co robić?,"Jak sprawdzić, czy nasze rachunki za prąd zostały właściwie wyliczone? Co zrobić, gdy wysokość opłat za energię wzbudzi nasze podejrzenia? Z czego może wynikać taka nagła podwyżka? Gdy nie zgadzamy się z otrzymanym rozliczeniem, powinniśmy zgłosić reklamację i poinformować o zaistniałej pomyłce naszego dostawcę prądu.","Jak sprawdzić, czy nasze rachunki za prąd zostały właściwie wyliczone? Co zrobić, gdy wysokość opłat za energię wzbudzi nasze podejrzenia? Z czego może wynikać taka nagła podwyżka? Gdy nie zgadzamy się z otrzymanym rozliczeniem, powinniśmy zgłosić reklamację i poinformować o zaistniałej pomyłce naszego dostawcę prądu. Opłaty za prąd stanowią stałe obciążenie domowego budżetu. Jeśli niepokoi nas ich wysokość, możemy zwrócić się do przedsiębiorstwa energetycznego z prośbą o wyjaśnienie otrzymanego zestawienia. Powodów wyższych kwot na rachunkach może być wiele, dlatego zanim skierujemy swoje kroki do dostawcy prądu, warto przyjrzeć się zamontowanemu licznikowi i sprzętom elektronicznym, które mamy w mieszkaniu. Niezależnie od wysokości zobowiązania, jeśli pozwala nam na to domowy budżet, nie powinniśmy wstrzymywać się od zapłaty należności wskazanej w rozliczeniu. Zwłoka może skutkować nieprzyjemnymi konsekwencjami, a w przypadku gdy okaże się, że nasze podejrzenia są słuszne i doszło do błędu, ewentualna nadpłata nie przepadnie – zostanie automatycznie przypisana na poczet spłaty kolejnego rachunku. Dane dotyczące zużycia energii elektrycznej wyliczane są na podstawie odczytu licznika. Alternatywnym rozwiązaniem stosowanym przez dostawców prądu jest stosowanie faktur szacunkowych – wówczas kwota wyliczana jest ze średniorocznego zużycia. Jeśli o tym zapomnimy, wysokość opłaty może nas zdziwić, na przykład po powrocie z wakacji, gdy rachunek jest wysoki mimo tego, że dom stał pusty przez kilka tygodni. W zależności od usług oferowanych przez dostawcę prądu, z którym mamy podpisaną umowę, nasze saldo możemy sprawdzić, kontaktując się telefonicznie z infolinią elektrowni, poprzez platformę internetową lub na podstawie rozliczenia, które usługodawca przesyła pocztą. Po zauważeniu nadwyżki powinniśmy jak najszybciej poinformować o zaistniałej sytuacji dostawcę energii. Nieuzasadniony wzrost ceny jest podstawą do reklamacji, możemy również poprosić usługodawcę o wyjaśnienie podstaw naliczonych opłat i obowiązującej nas taryfy. Jedną z przyczyn wzrostu opłat może być awaria licznika, dlatego gdy rachunek wzbudzi nasze podejrzenia, to jemu powinniśmy przyjrzeć się w pierwszej kolejności. Najlepiej zrobić to od razu, po czym wykonać odczyt następnego dnia o podobnej porze. To pozwoli nam ustalić średnie zużycie dobowe prądu w gospodarstwie domowym, które możemy porównać do zestawienia otrzymanego z elektrowni. Aby upewnić się, że nie wykonuje on błędnych pomiarów, powinniśmy też odłączyć z gniazdek wszystkie urządzenia elektryczne oraz zgasić światła, po czym sprawdzić, czy przyrząd nie wskazuje poboru energii. Wyłączając kolejno sprzęty w mieszkaniu, możemy również zweryfikować, które z nich są najmniej energooszczędne i mają tym samym największy wpływ na wysokość rachunku od dostawcy prądu. Naliczanie licznika podczas gdy wszystkie urządzenia są wyłączone świadczy o tym, że przyrząd uległ uszkodzeniu – powinniśmy wówczas poprosić elektrownię o wykonanie pomiaru rezystencji izolacji elektrycznej. Jeśli podejrzewamy, że to awaria licznika jest powodem wyższych rachunków, na naszą prośbę dostawca energii powinien zbadać urządzenie. Gdy podczas serwisu licznika okaże się, że przyrząd dokonuje błędnych pomiarów, badanie nie będzie wiązało się z żadnymi dodatkowymi kosztami. Na wykonanie badania licznika dystrybutor ma 14 dni od dnia zgłoszenia przez nas usterki. Jak napisać reklamację, gdy nasze rachunki za prąd są za wysokie? Odwołanie najlepiej złożyć pisemnie, wskazując reklamowany przez nas okres oraz dane klienta. Dostawca prądu, zgodnie z przepisami, powinien odpowiedzieć na nasze pismo w ciągu 14 dni. Jeśli ten termin nie zostanie dotrzymany, reklamacja zostaje przyjęta automatycznie. Zgłoszenie reklamacji nie zwalnia nas z obowiązku opłacenia rachunku. Jeśli nasze odwołanie zostanie uznane, kolejny rachunek powinien zostać obniżony o wysokość nadpłaty. Okazało się, że wysokie rachunki nie są wynikiem błędu dostawcy prądu ani awarii licznika? Możemy łatwo obniżyć wysokość opłat za prąd i oszczędzić na rachunkach poprzez wprowadzenie drobnych zmian. Za zużycie energii elektrycznej w dużej mierze odpowiadają sprzęty elektroniczne, które mamy w domu. O jej zużyciu świadczy klasa energetyczna. Najlepszym wyborem są urządzenia o klasie wyższej niż A (czyli np. A+, A++). Wśród dostępnych na rynku urządzeń AGD (takich jak pralki czy zmywarki) jest wiele energooszczędnych modeli, których zakup pozwoli nam zaoszczędzić nawet kilkaset złotych rocznie. Również wprowadzenie drobnych zmian w wystroju mieszkania oraz wdrożenie dobrych nawyków w dłuższej perspektywie czasu może przełożyć się na niższe rachunki za energię elektryczną. Zmiany, które warto wprowadzić w życie z myślą o obniżeniu opłat za prąd: l pralka zużywa dużą ilość prądu, dlatego wstawiając pranie, starajmy się załadować urządzenie do pełna, a unikać prania pojedynczych rzeczy. Podobnie z czajnikiem elektrycznym – to niepozorne urządzenie zużywa bardzo dużo energii, dlatego jeśli gotujemy wodę z myślą o przygotowaniu kubka kawy, gotowanie pełnego czajnika jest stratą pieniędzy (i czasu); l sprawdźmy, czy nasza lodówka stoi z dala od źródeł ciepła (kaloryfer, kuchenka). Aby nie podwyższać temperatury wewnątrz lodówki, starajmy się nie otwierać jej na długi czas i dbać o to, by drzwiczki były domknięte, ponieważ chłodzenie wiąże się z poborem dużej ilości energii; l podczas pieczenia potraw w piekarniku unikajmy niepotrzebnego uchylania drzwiczek. Możemy wyłączyć urządzenie na kilka minut przed końcem gotowania, ponieważ temperatura wewnątrz będzie obniżać się powoli, nie wpływając na jakość przyrządzanych posiłków; Gdy wychodzimy z domu, wyłączmy z kontaktów ładowarki i urządzenia elektroniczne, takie jak laptop. Sprzęty po przejściu w tryb czuwania, choć może nam się mylnie wydawać, że zostały wyłączone, nadal pobierają energię, tym samym niepotrzebnie narażając nas na wyższe rachunki. Poznaj więcej sprytnych sposobów na to, jak możesz obniżyć rachunki za prąd>>",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zawiadomienie-o-mozliwosci-popelnienia-przestepstwa-ws-antoniego-macierewicza/fz7k5c2,Macierewicz w tarapatach? Jest zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa,Kłopoty byłego szefa MON? Posłowie Platformy Obywatelskiej złożyli zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Antoniego Macierewicza. Powód? Przekroczenie uprawnień przez funkcjonariusza publicznego.,"Kłopoty byłego szefa MON? Posłowie Platformy Obywatelskiej złożyli zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Antoniego Macierewicza. Powód? Przekroczenie uprawnień przez funkcjonariusza publicznego. Poseł Cezary Tomczyk poinformował o złożeniu w prokuraturze „zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Antoniego Macierewicza i przez podkomisję smoleńską w związku z art. 231 Kodeksu karnego, czyli z przekroczeniem uprawnień i niedopełnieniem obowiązków przez byłego ministra obrony Antoniego Macierewicza”. Tomczyk wyjaśnił, że chodzi o sytuację, kiedy w piątek poseł Suski podczas przesłuchania przed tzw. podkomisją smoleńską poprosił Macierewicza o dokument uprawniający go do prowadzenia czynności w ramach prac podkomisji, a Macierewicz – jak napisano w zawiadomieniu do prokuratury – miał wyjąć z szafy niewypełnione blankiety legitymacji, uzupełnić jeden z nich i przekazać Suskiemu. Innym powodem zawiadomienia prokuratury, jest to, że – według posła PO-KO – Macierewicz nie potrafił podać decyzji na podstawie której działa podkomisja. Tomczyk stwierdził, że „to jest kpina z państwa, to jest kpina z podkomisji, to jest kpina z ofiar katastrofy smoleńskiej”. – Po czterech latach zmarnowanych szans, po czterech latach wydatkowania milionów złotych na działalność tej podkomisji przez podatników, wreszcie po dziesiątkach ekshumacji, również naszych przyjaciół i kolegów, z którymi tutaj pracowaliśmy w Sejmie, ta komisja nie doszła do żadnych wniosków, nie podważyła żadnych ustaleń komisji Jerzego Millera – stwierdził poseł PO-KO oceniając, że podkomisja smoleńska powinna być jak najszybciej zlikwidowana. Obecny na konferencji poseł PO-KO Marcin Kierwiński dodał, że równolegle do wniosku do prokuratury, PO-KO zwróci się też do Najwyższej Izby Kontroli z prośbą o pilne skontrolowanie prac podkomisji, „gospodarności wydatkowania pieniędzy na tę komisję i przez tę komisję”. Według niego, „w tej podkomisji nie ma badań, nie ma wyników prac, nie ma raportu, ale nie ma już nawet ekspertów”. – Nawet ci ludzie, którzy zaczynali pracę z panem Macierewiczem w tej podkomisji, już z dawno tej podkomisji uciekli – stwierdził Kierwiński. Zaznaczył, że na internetowej stronie podkomisji brak jest informacji o jej składzie, a ostatnie informacje pochodzą sprzed roku. Politycy PO podczas poniedziałkowej konferencji prasowej odnieśli się również do informacji, że Macierewicz został „jedynką” na liście PiS w wyborach do Sejmu z okręgu piotrkowskiego. W ocenie Kierwińskiego jest to dowód, że PiS „autoryzuje wyciąganie publicznych pieniędzy”. Z kolei zdaniem Tomczyka „jedynka” dla szefa podkomisji smoleńskiej to „policzek dla wszystkich rodzin ofiar katastrofy pod Smoleńskiem”. Macierewicz wzywa posłów PO na przesłuchania. Chodzi o katastrofę smoleńską. „Kuriozalne wezwanie”",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-neumann-rezygnuje-z-szefowania-klubem-po/xxtv7h8,Szef klubu PO rezygnuje po ujawnieniu szokujących taśm z jego udziałem,"Sławomir Neumann poinformował w niedzielę PAP, że składa rezygnację z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-Koalicja Obywatelska. Rezygnacja ma związek z opublikowanymi w piątek przez TVP Info nagraniami z jego udziałem.","Sławomir Neumann poinformował w niedzielę PAP, że składa rezygnację z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-Koalicja Obywatelska. Rezygnacja ma związek z opublikowanymi w piątek przez TVP Info nagraniami z jego udziałem. ""W nagraniach z 2017 r. z rozmowy z lokalnymi działaczami partii znalazły się słowa, których głęboko żałuję. Wypowiedziane w emocjach, nie naruszają one w niczym prawa, są jednak sprzeczne z moimi wartościami i wartościami Platformy Obywatelskiej. Wiem, jak wysokie są standardy PO, dlatego rezygnuję z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-KO"" - napisał Neumann w oświadczeniu przekazanym w niedzielę PAP. Wcześniej, w piątek Neumann przeprosił za swoje słowa. TVP Info opublikowała w piątek nagranie rozmowy Neumanna z lokalnymi działaczami PO z Tczewa, która odbyła się pod koniec 2017 r. w Gdańsku. Polityk w wulgarny sposób wypowiadał się w niej na temat sytuacji w tym mieście. Na nagraniach polityk w niecenzuralnych słowach odnosił się do Tczewa - miejscowości wchodzącej w skład okręgu, z którego startował do Sejmu. ""Rzygam tym Tczewem. Słowo honoru ci daję, rzygam Tczewem (...) Dlatego, mówiąc szczerze, nie chcę zajmować się Tczewem, bo tam są same p***by, naprawdę"" - mówił Neumann w kuluarowych rozmowach partyjnych. Rozmowa dotyczyła też ewentualnych zarzutów prokuratorskich dla związanych z PO prezydentów miast. Lider pomorskiej PO deklarował, że stanie murem za wszystkimi, którzy mają problem z prawem, warunkiem jest jednak członkostwo w Platformie. Sławomir Neumann kierował klubem parlamentarnym Platformy Obywatelskiej od 12 listopada 2015 r., kiedy to w wyborach na tę funkcję pokonał (stosunkiem głosów 94 do 72) ustępującą wówczas premier Ewę Kopacz. 5 grudnia 2018 r. do klubu PO przeszła kilkuosobowa grupa posłów Nowoczesnej i klub zmienił nazwę na ""Platforma Obywatelska-Koalicja Obywatelska"". 13 czerwca doszło do połączenia klubów PO-KO i klubu Nowoczesnej. Klub PO-KO liczy obecnie 155 posłów. (Źródło: PAP, Fakt)",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-kolanko-o-polskiej-polityce-jak-gwiezdnych-wojnach/z7bpw82,Michał Kolanko dla Faktu: Polska polityka jest jak Gwiezdne Wojny [OPINIA],"Polska polityka to świat, który nie jest czarno-biały. Nie ma w nim prostego podziału na Ciemną i Jasną stronę Mocy. Ale każdy uznaje się za bojowników Rebelii. PiS, bo walczy z Imperium prawników, sędziów, elit czy czasami Unii Europejskiej. Opozycja, która walczy z Imperium Zła za które uznaje PiS – pisze Michał Kolanko, dziennikarz ""Rzeczpospolitej""","Polska polityka to świat, który nie jest czarno-biały. Nie ma w nim prostego podziału na Ciemną i Jasną stronę Mocy. Ale każdy uznaje się za bojowników Rebelii. PiS, bo walczy z Imperium prawników, sędziów, elit czy czasami Unii Europejskiej. Opozycja, która walczy z Imperium Zła za które uznaje PiS – pisze Michał Kolanko, dziennikarz ""Rzeczpospolitej"" W jakim sensie jest jeszcze przed bitwą o Endor, ale już po zniszczeniu pierwszej Gwiazdy Śmierci. Opozycja przejęła Senat ale nie jest pewna wygranej w ostatecznej bitwie. PiS poniósł straty, ale nadal jest bardzo silny. Dla PiS Gwiazda Śmierci została zniszczona już w 2015, ale siły Imperium III RP są nadal mocne. I nie wiadomo, czy nie zatriumfują w 2020 roku. Dlatego dla obydwu stron następne wybory są trochę jak bitwa pod Endorem. Wojny nie czynią nikogo wielkim – mawiał mistrz Yoda. Ale to pięć lat w Brukseli i siedem lat jako przywódca – niczym właśnie Yoda w Wojnach Klonów – sprawiły, że mistrzem Jedi opozycji jest bez wątpienia Donald Tusk. Padawani i rycerze Jedi są po wielu stronach. Moc jest silna z WładysławemKosiniakiem-Kamyszem, który niczym Jedi stawia na poszukiwanie spokoju. I chce być Nową Nadzieją opozycji, chociaż pretendentów do tego miana jest wielu. Kto jest Darthem Vaderem? Dla opozycji to Zbigniew Ziobro, wykonawca poleceń Imperatora Jarosława Kaczyńskiego. Ale w opozycji też jest ktoś, kto uchodzi dla wielu za Dartha Vadera. Lider PO Grzegorz Schetyna. Największa odpowiedzialność i nadzieję na udaną rewolucję, na jego pokonanie jest pokładana w Skywalkerze Platformy Obywatelskiej, czyli Borysowi Budce. Luke chciał wyrwać się z miejsca, w którym był i zmienić przeznaczenie całej Galaktyki. W filmie to się udało. W myśliwcach X-Wing siedzą też koledzy Borysa Budki. Jak Cezary Tomczyk, Sławomir Nitras i Marcin Kierwiński. Luke potrzebował w końcu przyjaciół i sił Rebelii, by rzucić Imperium na kolana. Nie udałoby się też bez księżniczki Lei. W opozycji to rola dla Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. To szturm na Pałac Prezydencki jest tym, czym była Bitwa pod Endorem z “Powrotu Jedi”. Gwiezdne Wojny to uniwersalna opowieść, w której nie może zabraknąć miejsca dla łotrów, których jednak da się lubić. W nadchodzącym starciu taką rolę może odegrać Krzysztof Bosak. Pytanie, czy niczym Han Solo przejdzie ostatecznie na Jasną Stronę? Han Solo pojawia się we wielu wcieleniach.

Takim łotrzykiem był Paweł Kukiz, który mimo kuszenia trafił ostatecznie na Jasną Stronę. Albo raczej Zieloną. Rebeliantem jest na pewno Jan Śpiewak, który wybrał swoją ścieżkę, być może ścieżkę najtrudniejszą ze wszystkich. Ale Gwiezdne Wojny to też opowieść o pokoleniach, które przejmują pałeczkę z rąk starszych. Ta zmiana dokonała się też na przestrzeni lat w Gwiezdnych Wojnach, o czym mówi też najnowszy film. I w polityce w naszym kraju trwa nie tylko poszukiwanie Jedi, ale też padawanów po Jasnej i Ciemnej Stronie Mocy. Od Adriana Zandberga, Adama Szłapkę przez Monikę Rosę i Agnieszkę Dziemianowicz-Bąk po Jana Kanthaka i Jacka Ozdobę nowe, następne pokolenie stanęło już do walki o swoje ideały i wartości. Spokój Jedi to sprawa, której wszyscy będą wkrótce poszukiwać lub poszukują już w Galaktyce. To melodia na przełamanie obecnego wyniszczającego sporu, który nawet jeśli ma wielu uczestników, to w ostatecznie prowadzi tylko ku Ciemnej Stronie.",Polska polityka jak Gwiezdne Wojny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-wybral-prezydenta-wybory-wygrala-aleksandra-dulkiewicz/2ht1vxb,Aleksandra Dulkiewicz prezydentem Gdańska. Są oficjalne wyniki wyborów,"82,22 procent wyborców poparło kandydaturę Aleksandry Dulkiewicz na prezydenta Gdańska. Głosowało dokładnie 170 028 gdańszczan. To oznacza, że frekwencja wyborcza wyniosła 48,67 procent. To pierwsza w historii Gdańska kobieta na tym stanowisku.","82,22 procent wyborców poparło kandydaturę Aleksandry Dulkiewicz na prezydenta Gdańska. Głosowało dokładnie 170 028 gdańszczan. To oznacza, że frekwencja wyborcza wyniosła 48,67 procent. To pierwsza w historii Gdańska kobieta na tym stanowisku.  Pozostali kandydaci uzyskali: Grzegorz Braun 11,86 procent głosów i Marek Skiba 5,92 procent głosów. Aleksandra Dulkiewicz będzie rządzić Gdańskiem przez niemal 5 lat, do 2023 roku. Została wybrana w ramach tzw. uzupełniających wyborach samorządowych. Trzeba było je przeprowadzić po wygaśnięciu mandatu jej poprzednika. Paweł Adamowicz zmarł 14 stycznia, dzień po tym jak został zaatakowany przez nożownika podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.  W niedzielę wieczorem w sztabie wyborczym Aleksandry Dulkiewicz pojawili się między innymi prezydent Gdyni Wojciech Szczurek, Aleksander Hall i Bogdan Borusewicz. Aleksandra Dulkiewicz wygłosiła przemówienie, w którym podziękowała za wsparcie i oddanie na nią głosów.  – Dziękuję ci, panie prezydencie, za twoją bezgraniczną miłość i poświęcenie dla gdańszczanek i gdańszczan – mówiła Aleksandra Dulkiewicz podczas tego spotkania. Poprosiła zgromadzonych o uczczenie pamięci zamordowanego Pawła Adamowicza nie minutą ciszy, ale oklaskami. – Pawle, usłysz tam w niebie nasze oklaski, bo ci się po prostu należą. Należą ci się za twoje życie i za twoją śmierć, ale śmierć, która dała nam wielką nadzieję – dodała.  Magdalena Adamowicz, żona Pawła Adamowicza, pogratulowała Aleksandrze Dulkiewicz zwycięstwa w wyścigu o fotel prezydenta Gdańska – Aleksandra, gratulacje! Dostałaś ogromny mandat zaufania. Wiem i wierzę, że go dobrze wykorzystasz. Z tego miejsca chciałabym podziękować Twojej córce Zosi, Twojej mamie Izie i Twojej siostrze Marcie - jestem pewna, że ich zasługi w kampanii są porównywalne z pracą sztabu wyborczego i że ich wsparcie jest nieocenione! Kochane gdańszczanki i gdańszczanie - udało się! Dziś jeszcze możemy świętować, ale od jutra bierzemy się do pracy. Dla Gdańska, dla nas samych! Życzę Wam dobrej nocy! – powiedziała na nagraniu, które opublikowała na Facebooku. W filmie z gratulacjami wystąpiły również córki Magdaleny i Pawła Adamowiczów - Teresa i Antonina. Aleksandra Dulkiewicz 10 lipca skończy 40 lat. Jest rodowitą gdańszczanką. W 1994 ukończyła Szkołę Podstawową nr 50 im. Emilii Plater w Gdańsku, w 1999 roku zaś III Liceum Ogólnokształcące im. Bohaterów Westerplatte w Gdańsku, a w 2006 studia prawnicze na Uniwersytecie Gdańskim. Od 2004 do 2005 studiowała także na Wydziale Nauk Prawnych Paris Lodron University w Salzburgu Ma 11-letnią córkę Zosię.  Z Pawłem Adamowiczem współpracowała 13 lat. W 2006 roku została jego asystentką. Brała udział m.in. w przygotowaniach Gdańska do UEFA EURO 2012. Była zaangażowana w powstanie Europejskiego Centrum Solidarności, w którym przez kilka lat pracowała. Dwukrotnie została wybrana do Rady Miasta Gdańska z list Platformy Obywatelskiej. W 2014 roku była szefową klubu radnych PO. W maju 2017 roku Dulkiewicz była zastępcą prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza do spraw polityki gospodarczej. W 2018 roku podczas wyborów samorządowych była szefową sztabu wyborczego Pawła Adamowicza, startującego ze stowarzyszenia ""Wszystko dla Gdańska"". Zawiesiła wówczas członkostwo w PO. Uzyskała reelekcję do Rady Miasta i ponownie objęła stanowisko zastępcy prezydenta. ",Aleksandra Dulkiewicz podczas wieczoru wyborczego w gdańskim Żaku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jakub-banas-krytykowal-pis-tak-dlugo-az-dostal-stolek/2b80krm,"Syn Banasia krytykował PiS tak długo, aż dostał stołek","Rodzina Banasiów to dla PiS większy problem niż cała opozycja razem wzięta! Okazuje się, że syn Mariana Banasia (64 l.) w przeszłości ostro krytykował partię Jarosława Kaczyńskiego (70 l.)! W poczytnej prasie Jakub Banaś (40 l.) szkalował ""dobrą zmianę"", której miał za złe m.in. rozdawanie stołków. Umilkł, gdy sam dostał taki stołek w spółce skarbu państwa. A potem PiS zafundowało mu kolejne dwa stanowiska.","Rodzina Banasiów to dla PiS większy problem niż cała opozycja razem wzięta! Okazuje się, że syn Mariana Banasia (64 l.) w przeszłości ostro krytykował partię Jarosława Kaczyńskiego (70 l.)! W poczytnej prasie Jakub Banaś (40 l.) szkalował ""dobrą zmianę"", której miał za złe m.in. rozdawanie stołków. Umilkł, gdy sam dostał taki stołek w spółce skarbu państwa. A potem PiS zafundowało mu kolejne dwa stanowiska. W czasie, gdy Jakub Banaś pieklił się, że PiS rozdaje stanowiska swoim, jego ojciec był szefem służby celnej. Gdy potem został szefem NIK, jego kompromitacja i śledztwo dotyczące wielomilionowego majątku doprowadziło do kryzysu i spadku reputacji partii rządzącej. A co o PiS pisał Banaś junior? Przede wszystkim nazywał polityków tej partii ""socjalistami"". W obszernym eseju na łamach gazety ""Rzeczpospolita"" dowodził, że PiS niewiele różni się od Platformy. Miał za złe partii, że obsadza stanowiska krewnymi i znajomymi. Pisał, że Jarosław Kaczyński kieruje się zasadą TKM, czyli ""teraz kur.. my"", która od czasów rządów AWS oznacza przejęcie wszystkich stanowisk dla swoich. Młody Banaś ewidentnie nie był też zadowolony z Mateusza Morawieckiego (51 l.), którego porównał do... Gierka. Potem syn Banasia umilkł. Przestał narzekać na rozdawanie stanowisk, gdy sam takie dostał. Najpierw – w listopadzie 2017 roku – trafił do kontrolowanej przez resort obrony Polskiej Grupy Zbrojeniowej. Potem został zatrudniony – jako p.o. prezesa zarządu – w spółce Maskpol, produkującej sprzęt ochronny dla mundurowych. Następnie został dyrektorem i pełnomocnikiem zarządu w państwowym banku Pekao S.A. Stanowisko stracił kilka dni temu.

Niezła ścieżka kariery, jak na syna ważnego urzędnika gardzącego rozdawaniem stanowisk wśród krewnych... Jakub Banaś, ""Rzeczpospolita"" 10.08.2016

Czy ludzie obecnej władzy już nie pamiętają, że pycha kroczy przed upadkiem, a ze zła nie będzie dobra? Polska resortowa kwitnie (...) Za nami karuzela kadrowa, której osią nie były bynajmniej kompetencje. Dobra zmiana okazała się raczej dobrą wymianą. Dalej trwa spektakl medialnej polityki (...) walka o tzw. koryto i stołki, o wpływy poszczególnych frakcji, pozycję przy uchu prezesa. PiS działaniami sprzecznymi z podstawową wrażliwością moralną (...) demoralizuje i tak już zdemoralizowane społeczeństwo. Największym wyzwaniem dla Polski nie jest (...) centralnie zaplanowane wdrażanie innowacji, jakby Morawiecki czerpał inspiracje z Gierka. Trzeba być biblijnym głupcem, żeby postęp Polski mierzyć liczbą pendolino.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/rafal-zawierucha-i-bill-pullman-u-kuby-wojewodzkiego/1gt1egd,Bill Pulllman i Rafał Zawierucha u króla TVN. Kuba Wojewódzki zrobił hollywoodzkie show,"""We wtorek u mnie spotkanie na szczycie - Hollywood spotyka Hollywood"" - zapowiadał Kuba Wojewódzki. O co chodziło ""królowi"" TVN, gdy mówił o gwiazdorskim odcinku swojego talk-show? Na słynnej kanapie Kuby Wojewódzkiego zasiadł światowej sławy aktor Bill Pullman. Drugim gościem był Rafał Zawierucha, który miał okazję wystąpić w filmie Quentina Tarantino. Emisję odcinka, w którym zobaczyć można Pullmana i Zawieruchę, zaplanowano na 5 listopada o 22.30. Oczywiście w TVN","""We wtorek u mnie spotkanie na szczycie - Hollywood spotyka Hollywood"" - zapowiadał Kuba Wojewódzki. O co chodziło ""królowi"" TVN, gdy mówił o gwiazdorskim odcinku swojego talk-show? Na słynnej kanapie Kuby Wojewódzkiego zasiadł światowej sławy aktor Bill Pullman. Drugim gościem był Rafał Zawierucha, który miał okazję wystąpić w filmie Quentina Tarantino. Emisję odcinka, w którym zobaczyć można Pullmana i Zawieruchę, zaplanowano na 5 listopada o 22.30. Oczywiście w TVN Rafał Zawierucha to polski aktor teatralny, filmowy i serialowy. urodził się 12 października 1986 roku w Krakowie, ale dorastał w Kielcach, gdzie m.in. uczęszczał do III Liceum Ogólnokształcącego im. Cypriana Kamila Norwida. Po liceum przyszedł czas na studia aktorskie na Akademii Teatralnej w Warszawie. Zawierucha ukończył je w 2012 roku. Rafał Zawierucha ma na swoim koncie występy teatralne, filmowe i serialowe. Aktor występował w teatrach warszawskich: Współczesnym, Och-Teatrze, IMKA i Capitol, a także Teatrze Telewizji. Zawierucha prowadził także telewizyjny cykl ""Polska filmowa"" na kanale Canal+ Discovery. Produkcje, w których wystąpił Rafał Zawierucha to: ""Jack Strong"", ""Bogowie"", ""Wkręceni"", ""Obywatel"", ""Miasto 44"", ""Hotel 52"", ""Księstwo"", ""Przepis na życie"", ""Siła wyższa"", ""Ostatnie piętro"" czy ""Trzecia połowa"". W 2012 roku Rafał Zawierucha otrzymał nominację do Złotej Kaczki dla najlepszego aktora za rolę w filmie Księstwo Andrzeja Barańskiego. ""Ma w sobie jasność, wdzięk i entuzjazm wiecznego dziecka. Sympatia od pierwszego wejrzenia"" - pisał wówczas o nim krytyk Łukasz Maciejewski na łamach ""Filmu"". Zawierucha to jedno z głośniejszych nazwisk ostatnich miesięcy. A to wszystko za sprawą występu Rafała w filmie ""Pewnego razu... w Hollywood"" Quentina Tarantino, gdzie wcielił się w Romana Polańskiego. Jak się okazało, to jedynie epizodyczna rola. Wiele osób uważa jednak pracę Zawieruchy z kultowym reżyserem za duży sukces. Po tym, jak o aktorze zrobiło się niezwykle głośno, ten zaczął udzielać wielu wywiadów. W jednym z nich powiedział, że przez 19 lat jego rodzice prowadzili rodzinny Dom Dziecka. W sumie wychowali 24 dzieci! Więcej o tym przeczytacie TUTAJ. Odcinek ""Kuby Wojewódzkiego"" z udziałem Rafała Zawieruchy i Billa Pullmana zostanie wyemitowany we wtorek 5 listopada 2019. Emisja odcinka o godzinie 22:30 na antenie TVN. Najnowszy odcinek programu ""Kuba Wojewódzki"" będzie też dostępny online na platformie Player.pl William James ""Bill"" Pullman to aktor filmowy, teatralny i telewizyjny, a także reżyser i producent filmowy. Urodził się 17 grudnia 1953 roku w Hornell w stanie Nowy Jork. W 1971 roku ukończył nowojorską Hornell High School, a następnie uczył się w State University of New York at Delhi (SUNY Delhi) i State University of New York at Oneonta. W końcu otrzymał magistra sztuki na University of Massachusetts Amherst. Pullman był wykładowcą dramatu w SUNY Delhi i Szkole Filmowej i Fotograficznej w stanie Montana. Po studiach był związany z teatrem, a na wielkim ekranie zadebiutował dość późno, bo kiedy miał 33 lata. Jego pierwszym filmem była czarna komedia ""Bezlitośni ludzie"" z 1986 roku. Inne produkcje, z których można kojarzyć Billa Pullmana to m.in.: ""Kosmiczne jaja"", ""Przypadkowy turysta"", ""Singles"", ""Bezsenność w Seattle"", ""Pełnia zła"", ""Wyatt Earp"", ""Ja cię kocham, a ty śpisz"", ""Dzień Niepodległości"", ""Zagubiona autostrada"", ""Koniec przemocy"", ""W matni"", ""The Grudge – Klątwa"", ""Moja droga Wendy"", ""Straszny film 4"", ""Bez litości (The Equalizer)"", ""Dzień Niepodległości: Odrodzenie"", ""The Sinner"". Bill Pullman w styczniu 1987 roku ożenił się z tancerką Tamarą Hurwitz. Para doczekała się trójki dzieci. Mają córkę Maesę (ur. 1988) oraz dwóch synów - Jacka (ur. 1989) i Lewisa (ur. 1993). Bill Pullman w programie Kuby Wojewódzkiego pojawił się w związku z promocją filmu ""Ukryta gra"" Piotra Woźniaka-Staraka. Bill Pullman wciela się w rolę Joshuy Mansky'ego, genialnego matematyka, który nadużywa alkoholu. Zapomniany geniusz ma wystąpić w szachowym pojedynku przeciwko sowieckiemu mistrzowi Gawryłowowi na międzynarodowym turnieju w warszawskim Pałacu Kultury i Nauki. Rywalizacja to jednak tylko przykrywka do szpiegowskiej rozgrywki. Kiedy sojusznicy okazują się wrogami i nie wiadomo, komu naprawdę ufać, Mansky musi wykonać decydujący ruch, mający powstrzymać konflikt nuklearny.",Rafał Zawierucha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lech-sprawka-wojewoda-lubelskim-kim-jest-jakie-ma-plany/ycdbm6p,Nowy wojewoda w Lubelskiem. Kim jest Lech Sprawka i jakie ma plany?,"W poniedziałek Lech Sprawka odebrał nominację na stanowisko wojewody lubelskiego z rąk premiera Mateusza Morawieckiego, we wtorek oficjalnie rozpoczął prace w Lubelskim Urzędzie Wojewódzkim. Na spotkaniu z dziennikarzami powiedział, jakie będą jego przyszłe działania, co się zmieni w urzędzie oraz o pierwszych decyzjach.","W poniedziałek Lech Sprawka odebrał nominację na stanowisko wojewody lubelskiego z rąk premiera Mateusza Morawieckiego, we wtorek oficjalnie rozpoczął prace w Lubelskim Urzędzie Wojewódzkim. Na spotkaniu z dziennikarzami powiedział, jakie będą jego przyszłe działania, co się zmieni w urzędzie oraz o pierwszych decyzjach. Lech Sprawka był posłem na Sejm RP trzech kadencji, ministrem edukacji a także pełnił funkcję lubelskiego kuratora oświaty. W ostatnich wyborach parlamentarnych również ubiegał się o mandat posła, jednak bezskutecznie. Na stanowisku wojewody lubelskiego zastąpił Przemysława Czarnka, który został posłem. Nowy wojewoda podjął już pierwsze decyzje. - To decyzje dotyczące przesłania do Warszawy rozstrzygnięć dotyczących naboru wniosków w ramach programu samorządowych dróg lokalnych. To decyzja, która stwarza szansę dla poprawy infrastruktury drogowej zarówno w gminach jak i powiatach. Rozdysponowaliśmy prawie 180 milionów złotych- mówił Lech Sprawka. Jak zapewnił, nie szykuje zmian kadrowych. - Na poziomie centralnym nie doszło do zmiany Rządu, jest kontynuacja. Ta sama opcja polityczna sprawuje władzę, w związku z tym, nie ma żadnego powodu, żeby wejście nowego wojewody spowodowało rewolucję kadrową. Decyzje kadrowe zawsze podejmowałem po obserwacji pracy, w czasie której zwracam szczególną uwagę na cztery cechy. To kompetencje, kreatywność, kooperacja i komunikacja. Jeżeli jakiekolwiek zmiany personalne w przyszłości nastąpią, będą wynikały z pracy- podkreślił. Swoją funkcję też zachowuje dotychczasowy wicewojewoda Robert Gmitruczuk.

- Decyzję o tym, kto jest wicewojewodą podejmuje premier. W tej chwili nie ma żadnych podstaw, aby go wymieniać - stwierdza. Lech Sprawka zapewnił też, że będzie współpracował z prezydentem Lublina, który należy do Platformy Obywatelskiej. To też Krzysztof Żuk był jego rywalem w 2010 roku w wyborach o fotel prezydenta Lublina. - Rozwój jest to dobro wspólne wszystkich podmiotów, który nie ma bezpośredniego związku z opcją polityczną. To nie dotyczy tylko miasta Lublin ale też wszystkich jednostek samorządu terytorialnego- podkreślił. Czym chce się zająć nowy wojewoda? - Przy współpracy z samorządem województwa i środowiskiem społeczno-gospodarczym będziemy szukali i doskonalili kierunki rozwoju Lubelszczyzny we wszystkich płaszczyznach. Na temat szczegółów nieco później, bo myślę, że należałoby stworzyć forum dyskusyjne, które pozwoliłoby wypracować taki kierunek rozwoju Lubelszczyzny, żeby w tych statystykach, gdzie również jesteśmy na ostatnich, przedostatnich miejscach, stworzyć nadzieję na poprawę w przyszłych latach- zapowiedział.

Lech Sprawka skomentował również swój wynik w wyborach do sejmu, który był niewystarczający na objęcie mandatu posła. - Byłem tzw. branżowym posłem z dużego miasta i myślę, że jest to efekt nastrojów w środowisku oświatowym. Świadczy o tym mój wynik w samym Lublinie. W poprzednich wyborach miałem 8 tys. 700 głosów, a teraz 3 tysiące, podczas gdy nauczycieli jest ponad 6 tysięcy. Oznacza to, że bardzo mocno zawęził się mój elektorat branżowy. Doświadczyli tego też inni posłowie np. w Rzeszowie, Katowicach, Poznaniu czy Szczecinie- stwierdził Sprawka. Zmiany w ruchu pociągów. Z Lublina do Szczecina przez Katowice ",Lech Sprawka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-tusk-jest-atutem-dla-dzisiejszej-opozycji/lexse7y,Kwaśniewski: Tusk jest atutem dla dzisiejszej opozycji,"Dla Donalda Tuska pozytywnym scenariuszem jest dobry wynik Koalicji Europejskiej w eurowyborach i dobry wynik Koalicji w wyborach parlamentarnych. Wtedy mógłby wejść z kampanią prezydencką – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Aleksander Kwaśniewski.","Dla Donalda Tuska pozytywnym scenariuszem jest dobry wynik Koalicji Europejskiej w eurowyborach i dobry wynik Koalicji w wyborach parlamentarnych. Wtedy mógłby wejść z kampanią prezydencką – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Aleksander Kwaśniewski. W programie zostały przywołane słowa Grzegorza Schetyny, który w wywiadzie dla Kultury Liberalnej stwierdził, że w Platformie nikt nie pozwoli mu przegrać tych wyborów, następnych i prezydenckich. – Nikt mi nie da następnej szansy – podkreślił lider Platformy Obywatelskiej. Zdaniem Kwaśniewskiego stworzenie Koalicji Europejskiej i hojne oddanie miejsc dla partnerów świadczy o tym, że dla Schetyny to jest ""to be, or not to be"". W ocenie byłego prezydenta obecny lider PO w najmniejszym stopniu nie może dystansować się od szefa Rady Europejskiej. – Tusk jest atutem dla dzisiejszej opozycji. Ma swoich zwolenników, jest lubiany. Ma dziś najwyższą międzynarodową pozycję polityczną z wszystkich Polaków – stwierdził. Były prezydent skomentował również najnowsze sondaże, w których zarysowuje się nieznaczna przewaga obozu rządzącego. – Zjednoczona Prawica ma skonsolidowany elektorat w graniach 35 procent, a Koalicja Europejska zbliża się do tego poziomu, ale nie może go osiągnąć. Prawdziwą przeszkodą dla KE w zdobyciu większej liczby głosów jest partia Biedronia. Sądzę, że Wiosna zdobędzie około 8 procent – ocenił Kwaśniewski. Przyznał również, że sceptycznie odniósł się do pomysłu prezydenta Andrzeja Dudy, by wpisać do konstytucji członkostwo w Unii Europejskiej i NATO. – To byłaby przesada, ponieważ te struktury mają naturalną tendencję do przekształceń – stwierdził i przypomniał, że UE w przeszłości była Europejską Wspólnotą Węgla i Stali oraz Europejską Wspólnotą Gospodarczą. – Samą ewolucję od eurosceptycyzmu do euroentuzjazmu mógłbym traktować pozytywnie, gdyby nie była to gra wyborcza – dodał Kwaśniewski.",Kwaśniewski: Tusk jest atutem dla dzisiejszej opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-rusza-w-polske-kiedy-jeszcze-nie-wiedza/3pe01j7,PO wybiera się w Polskę jak sójka za morze,"Jeszcze w czerwcu ruszymy w Polskę słuchać ludzi – ogłosił w sobotę lider PO Grzegorz Schetyna. Czyli dokładnie kiedy? Tego jeszcze... nie wiadomo! A wybory za 4 miesiące. – Myślę, że konkretne daty, terminy i trasę poznamy w piątek, po zarządzie partii – mówi Faktowi rzecznik PO Jan Grabiec. Zaraz dodaje, że partia chce, by „była to szersza akcja niż ta po przegranych wyborach sejmowych, kiedy dotarliśmy do wszystkich powiatów”.","Jeszcze w czerwcu ruszymy w Polskę słuchać ludzi – ogłosił w sobotę lider PO Grzegorz Schetyna. Czyli dokładnie kiedy? Tego jeszcze... nie wiadomo! A wybory za 4 miesiące. – Myślę, że konkretne daty, terminy i trasę poznamy w piątek, po zarządzie partii – mówi Faktowi rzecznik PO Jan Grabiec. Zaraz dodaje, że partia chce, by „była to szersza akcja niż ta po przegranych wyborach sejmowych, kiedy dotarliśmy do wszystkich powiatów”. Tamto podróżowanie PO miało zająć 9 miesięcy (trwało znacznie dłużej). Udało się w końcu odwiedzić wszystkie 314 powiatów. Ale tyle czasu teraz PO nie ma – wybory będą już w połowie października. Wówczas, tuż przed wyruszeniem polityków PO w Polskę, także była konwencja – to był 2 października 2016 r. Schetyna rzucił na niej hasła likwidacji CBA i IPN czy modyfikacji programu 500+ na „bardziej sprawiedliwy”. A potem pojechali do ludzi. – To bedą spotkania, podczas których będziemy analizować, dyskutować z Polakami bieżącą sytuację, ale również konsultować nasze założenia programowe, nasze pomysły na Polskę – mówił wówczas Mariusz Witczak, jeden z najbliższych współpracowników Schetyny. Słuchali, notowali, ale raczej niewiele z tego wynikło. A teraz czasu mają znacznie mniej...  

Tak leci czas w PO:

11 miesięcy – tyle po wyborach w 2015 r. zajęło im podjęcie decyzji, że ruszają w Polskę

9 miesięcy – tyle zajęło im objechanie wszystkich powiatów w latach 2016-17

4 miesiące – tyle czasu zostało do dnia wyborów","PO chce wyruszyć „w Polskę""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/sw-mikolaj-taka-kwote-srednio-polacy-przeznacza-na-prezenty/1e14d5v,"Z roku na rok św. Mikołaj bardziej hojny! Oto, ile Polacy przeznaczą na prezenty","Jak pokazuje dwudziesta druga edycja międzynarodowego badania „Zakupy świąteczne 2019”, przeprowadzonego przez firmę doradczą Deloitte, w tym roku na prezenty, żywność, podróże oraz spotkania z najbliższymi zamierzamy przeznaczyć średnio 1 521 zł, czyli o 5 proc. więcej niż wydaliśmy rok temu. Najbardziej wyczekiwane prezenty to kosmetyki i perfumy.","Jak pokazuje dwudziesta druga edycja międzynarodowego badania „Zakupy świąteczne 2019”, przeprowadzonego przez firmę doradczą Deloitte, w tym roku na prezenty, żywność, podróże oraz spotkania z najbliższymi zamierzamy przeznaczyć średnio 1 521 zł, czyli o 5 proc. więcej niż wydaliśmy rok temu. Najbardziej wyczekiwane prezenty to kosmetyki i perfumy. Z roku na rok rośnie znaczenie zakupów internetowych. Prawie jedną trzecią budżetu świątecznego pozostawimy w sklepach online. Połowa Polaków kupi prezenty w sklepach stacjonarnych. To o 8 punktów procentowych mniej niż rok temu. Polacy deklarują, że na bożonarodzeniowe prezenty, żywność, podróże oraz spotkania z najbliższymi przeznaczą średnio 1 521 zł. Jest to więcej o 5 proc. w stosunku do tego, ile wydali na poprzednie święta. Nie przegap tych okazji! W ten dzień najlepiej zrobić prezentowe zakupy na święta – Średnia dla wszystkich badanych krajów wynosi 1 988 zł, czyli o 3,3 proc. więcej niż rok temu. W Polsce przede wszystkim wzrosną wydatki na artykuły spożywcze. Nasi badani oceniają, że na jedzenie wydadzą więcej o 7,8 proc. w stosunku do zeszłego roku. Z kolei wydatki na prezenty wzrosną o 6,5 proc. – mówi Michał Pieprzny, partner, lider zespołu ds. sektora dóbr konsumenckich, Deloitte. Kolejny rok z rzędu Polacy deklarują, że na prezenty przeznaczą nieco więcej niż na żywność. Pierwsza kategoria pochłonie 36 proc. (547 zł) bożonarodzeniowego budżetu, podczas gdy jedzenie 524 zł (34 proc.). Na podróże i spotkania towarzyskie planują wydać odpowiednio 324 i 126 zł. Polaków do wydawania więcej skłaniają przede wszystkim akcje promocyjne (44 proc.) i fakt, że dysponują większymi środkami niż rok wcześniej (28 proc.). – Polacy kolejny rok z rzędu pozytywnie oceniają sytuację gospodarczą. Aż 69 proc. z nich uważa obecny stan gospodarki za zadowalający lub neutralny. Oprócz Polski powyżej europejskiej średniej optymizmu, która wynosi 64 proc., są jeszcze Holendrzy, Niemcy i Portugalczycy. Naszym zdaniem zauważalny optymizm wynika przede wszystkim z tego, że Polacy coraz lepiej oceniają swoje możliwości finansowe. Aż 73 proc. badanych deklaruje, że ich sytuacja finansowa poprawiła się lub jest na tym samym poziomie, co w ubiegłym roku – mówi Jan Kisielewski, dyrektor w dziale strategii marki Deloitte. – Patrząc w przyszłość widzimy jednak wyraźnie, że odsetek osób myślących optymistycznie o polskiej gospodarce spada o 16 punktów procentowych – dodaje. Jaki prezent spodziewamy się znaleźć pod choinką? W tym roku, podobnie jak w poprzednich latach, są to przede wszystkim kosmetyki i perfumy. Na podium znalazły się również książki i czekoladki. Rok wcześniej kolejność pomiędzy tymi dwiema kategoriami była odwrotna. A jakimi prezentami my zamierzamy obdarować najbliższych? Przede wszystkim będą to kosmetyki i perfumy, a także książki. Tuż za nimi znalazły się słodycze. Wśród upominków kupowanych nastolatkom dominują książki, czekoladki i gry komputerowe. Do prezentów najchętniej kupowanych dzieciom należą zabawki konstrukcyjne, zabawki kreatywne i artystyczne oraz lalki i zabawki pluszowe. Największa grupa, bo 38 proc. respondentów wybierze się po prezenty między 1 a 15 grudnia. Jedna piąta z zakupami wstrzyma się niemal do ostatnich dni przed Wigilią. Z kolei jedna czwarta prezenty kupi lub kupiła już w listopadzie. – Pomimo, że grudzień nadal jest ulubionym miesiącem na świąteczne zakupy, duża część Polaków planuje zrobić zakupy wcześniej. Wydaje się to logicznie powiązane z faktem, że rośnie pula zakupów świątecznych online, które po zakupie musza dotrzeć do kupujących kurierem – mówi Agnieszka Szapiel, menedżer w dziale konsultingu Deloitte. – Black Friday, nowe wydarzenie w zakupowym kalendarzu Polaków, z roku na rok zyskuje na popularności. Jednak nie jest to główna okazja do zakupów świątecznych, co może wynikać z faktu, że kluczowym kryterium wyboru prezentu nie jest promocyjna cena – dodaje. Wydatki w kanale offline stanowią większość świątecznego budżetu Polaków (68 proc.), przy czym wzrosły one o 6,1 proc. w porównaniu do zeszłego roku. Dla porównania średnia dla wszystkich badanych krajów wynosi 2,6 proc. Z kolei e-commerce rośnie w Polsce wolniej niż w reszcie badanych krajów (2,7 proc. vs 4,8 proc.). Stanowi on już 32 proc. wszystkich świątecznych wydatków w Europie, zwiększając się o około 5 proc. w porównaniu do ubiegłego roku.  Inspiracji prezentowych szukamy przede wszystkim w Internecie (49 proc.). 40 proc. z nas korzysta z tak zwanego marketingu szeptanego, którego źródłem jest rodzina, przyjaciele i sąsiedzi, a 38 proc. pomysłów szuka również w sklepach tradycyjnych. Aż 36 proc. badanych wprost pyta najbliższych, co chcieliby otrzymać. Ci, dla których Internet jest głównym źródłem pomysłów na prezenty, korzystają przede wszystkim z wyszukiwarek i porównywarek (48 proc.), sklepów internetowych (46 proc.) oraz stron konkretnych marek (44 proc.). – Internet odgrywa coraz większą rolę w kreowaniu naszych pomysłów na zakupy i przygotowania bożonarodzeniowe. W tym roku co prawda połowa badanych uda się po prezenty do sklepów stacjonarnych, jednak to o 8 punktów proc. mniej niż rok temu. – mówi Jan Kisielewski. Jedna trzecia Polaków zdecyduje się na zakup prezentów w sklepach internetowych, ale takich które mają również oddziały stacjonarne, a 28 proc. w platformach e-commerce. Rośnie rola kanałów mobilnych. Aż 37 proc. respondentów do zakupu upominków użyje smartfonu lub tabletu, to o 10 proc. więcej niż rok temu. Do zakupów online najbardziej przekonuje nas dostawa do domu (62 proc.), szeroki asortyment (58 proc.) oraz to, że nie mamy poczucia straty czasu (58 proc.). Ważna jest także możliwość łatwego porównania ceny (57 proc.). Z kolei za największą zaletę zakupów tradycyjnych uważamy możliwość natychmiastowego odebrania kupionego produktu (77 proc.), politykę wymiany i zwrotów (76 proc.), ochronę danych osobowych (75 proc.) oraz możliwość uzyskania fachowej porady od sprzedawcy (74 proc.). W sklepach stacjonarnych za zakupy bożonarodzeniowe zamierzamy płacić kartą płatniczą (66 proc.) oraz gotówką (53 proc.). Z kolei w sklepach internetowych najczęściej wybierzemy kartę oraz cyfrowe portfele (po 40 proc.).",Św. Mikołaj. Taką kwotę średnio Polacy przeznaczą na prezenty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/propozycje-schetyny-po-filmie-sekielskiego/b4fgckv,Propozycje Schetyny po filmie Sekielskiego,"Osiem lat rządzenia, niemal cztery w opozycji i nagle politycy największej partii opozycyjnej przedstawiają propozycje zmian w prawie. Oczywiście to reakcja na głośny i porażający film „Tylko nie mów nikomu” o księżach–pedofilach.","Osiem lat rządzenia, niemal cztery w opozycji i nagle politycy największej partii opozycyjnej przedstawiają propozycje zmian w prawie. Oczywiście to reakcja na głośny i porażający film „Tylko nie mów nikomu” o księżach–pedofilach. – Kto podnosi rękę na polskie dzieci, ten podnosi rękę na Polskę – grzmiał Grzegorz Schetyna (56 l.) podczas konferencji prasowej i przedstawił założenia zmian w prawie. – Uważamy, że trzeba bardzo wyraźnie zlikwidować przedawnienie, jeśli chodzi o przestępstwa i zbrodnie pedofilskie – mówił lider PO. To kontrowersyjny pomysł – w polskim prawie przedawnienia nie obejmują jedynie ludobójstwa i zbrodni przeciwko ludzkości. – Traktujemy przestępstwa przeciwko dzieciom, przestępstwa przeciwko małoletnim tak jak zbrodnie przeciwko ludzkości – wyjaśnia były minister sprawiedliwości Borys Budka (41 l.). Politycy PiS nie mówią tej propozycji „nie”. Na razie jednak szykują własny projekt – Jarosław Kaczyński (70 l.) proponował w niedzielę podniesienie kar za pedofilię do 30 lat. PO do wysokości kar się nie odnosi. Uważa jednak, że należy wprowadzić bezwzględny zakaz pracy z dziećmi i młodzieżą dla osób skazanych za takie czyny. Trzeci pomysł PO to specjalny zespół prokuratorów, których będzie mógł powoływać Rzecznik Praw Dziecka. Tylko dlaczego w czasie sejmowych prac nad zaostrzeniem przepisów antypedofilskich w 2016 r., PO nie nie zgłosiła żadnych z tych propozycji?",Propozycje Schetyny po filmie Sekielskiego,
https://www.fakt.pl/kobieta/dzieci/cyberprzemoc-ze-strony-rowiesnikow-jak-reagowac/4vybvt7,"Nowe zagrożenie czyha na twoje dziecko online. Radzimy, jak się bronić","Dzieci stanowczo za dużo czasu spędzają surfując w sieci. Nie zdają sobie sprawy z zagrożeń, które czyhają w wirtualnym świecie. Bo internet to nie tylko platforma komunikacyjna z jej rozrywkowym i edukacyjnym charakterem. Online'owa rzeczywistość to także przestrzeń, w której lęgnie się przemoc. Brak kontroli nad tym, co robią dzieci i nastolatkowie w sieci, może być groźny. Nasze pociechy łatwo mogą stać się ofiarami dręczycieli z ich klasy, szkoły, osiedla. Wystarczy jedno intymne zdjęcie lub szyderczy post w mediach społecznościowych i dziecko zaczyna funkcjonować w trudnym do opisania stresie. A przecież dręczyciel może dodatkowo gnębić ofiarę np. szantażem. Zobacz, co grozi dzieciom w sieci. We współpracy z Ministerstwem Cyfryzacji przygotowaliśmy krótki poradnik o tym, jak sobie radzić z cyberprzemocą w grupie rówieśniczej i jak rodzic może chronić przed nią swoje dziecko.","Dzieci stanowczo za dużo czasu spędzają surfując w sieci. Nie zdają sobie sprawy z zagrożeń, które czyhają w wirtualnym świecie. Bo internet to nie tylko platforma komunikacyjna z jej rozrywkowym i edukacyjnym charakterem. Online'owa rzeczywistość to także przestrzeń, w której lęgnie się przemoc. Brak kontroli nad tym, co robią dzieci i nastolatkowie w sieci, może być groźny. Nasze pociechy łatwo mogą stać się ofiarami dręczycieli z ich klasy, szkoły, osiedla. Wystarczy jedno intymne zdjęcie lub szyderczy post w mediach społecznościowych i dziecko zaczyna funkcjonować w trudnym do opisania stresie. A przecież dręczyciel może dodatkowo gnębić ofiarę np. szantażem. Zobacz, co grozi dzieciom w sieci. We współpracy z Ministerstwem Cyfryzacji przygotowaliśmy krótki poradnik o tym, jak sobie radzić z cyberprzemocą w grupie rówieśniczej i jak rodzic może chronić przed nią swoje dziecko. Cyberprzemoc może przybierać różne formy, ale w przypadku grup rówieśniczych najczęściej mamy do czynienia z takimi jej przejawami:

- obrażanie w mediach społecznościowych, zamieszczanie przykrych i agresywnych komentarzy na profilach

- nękanie SMS-ami lub wiadomościami przez komunikator

- publikowanie ośmieszających zdjęć i filmów

- włamania na konto i podszywanie się pod kogoś

- szantaże

- ujawnianie sekretów

- wykluczanie z grona znajomych w internecie

- ignorowanie kogoś Co trzeci nastolatek doświadczył agresji w internecie osobiście. Wyzywanie, poniżanie, ośmieszanie, straszenie, a nawet szantaże czy kradzież tożsamości to powszechne zjawiska w szkołach. Nastolatki doświadczają agresji ze względu na:

- poglądy 15 proc.

- wygląd 14 proc.

- upodobania 12 proc.

- narodowość i ubiór (po 8 proc.)

- orientację seksualną i religię (po 5 proc.)

- kolor skóry, płeć, złą sytuację finansową (po 4 proc.) W 2006 roku molestowana przez kolegów 14-latka, którzy nagranie z gwałtu udostępnili online, popełniła samobójstwo. Dochodzenie ujawniło, że dziewczynka była przez długi czas szykanowana, zanim doszło do najtragiczniejszych zdarzeń. Długofalowe doświadczenie sytuacji przemocy wpływa na rozwój dziecka i zostaje z nim na długie lata, czasem na całe życie. - Rozmawiaj z dzieckiem

- Daj mu możliwość zwrócenia się do siebie z każdą sprawą (zaufanie i zrozumienie)

- Zapewnij go, że zainterweniujesz, jeśli przydarzy mu się krzywda, także online

- Wyjaśnij dziecku jak działają zasady prywatności w serwisie społecznościowym. Przekazuj mu wiedzę na temat tego, że można paść ofiarą szantażu czy kradzieży tożsamości

- Uczul dziecko, że wszystko co publikuje w sieci może być rozpowszechnione, nawet na masową skalę, czasem przez osoby o złych intencjach

- Naucz dziecko, aby się wylogowywało z kont i pilnowało dostępu do swoich haseł

- W przypadku młodszych dzieci stosuj programy do kontroli rodzicielskiej i rodzinne ustawienia zapory internetowej oraz programu antywirusowego - Zaczyna unikać szkoły, szuka wymówek, wagaruje

- Unika kontaktów ze znajomymi lub wdaje się w kłótnie i bójki

- Rezygnuje z ulubionych zajęć

- Pojawiają się u niego zmiany nastroju i zachowania, utrzymuje się obniżony nastrój

- Jest zaniepokojone i rozzłoszczone

- Wycofuje się z aktywności w internecie lub przeciwnie obsesyjnie coś sprawdza

- Unika rozmów na temat swojej aktywności online W przypadku, gdy twoje dziecko jest ofiarą cyberprzemocy, należy postępować zgodnie ze skalą problemu. Łatwiej jest zabezpieczyć dowody: można to zrobić między innymi poprzez wykonanie zrzutu ekranu. Należy też odizolować dziecko od źródła ataków, na przykład poprzez zablokowanie kont napastników w serwisie społecznościowym. W zależności od skali problemu należy: skonfrontować się ze sprawcą, skoordynować swoje działanie ze szkołą i/lub psychologiem czy policją. Jeśli twoje dziecko jest sprawcą cyberprzemocy w zależności od skali problemu należy stosować odpowiednie środki. Dzieci podejmują agresywne działania z różnych powodów, na przykład:

- mają problem z postrzeganiem reguł i ich respektowaniem;

- chcą zwrócić na siebie uwagę;

- próbują zdobyć akceptację grupy lub przyłączają się do dręczycieli w obawie, że same staną się obiektem ataku;

- działają w sposób nieprzemyślany pod wpływem negatywnych emocji;

- nie zdają sobie sprawy, że nie powinny tak się zachować. W poważniejszych przypadkach może być potrzebna konsultacja z psychologiem, a w skrajnych - współpraca z policją. Najważniejsze jest powstrzymanie przemocy, wzbudzenie refleksji nad krzywdą, jaką wyrządziło dziecko oraz powstrzymanie dziecka przed ponownym działaniem w przyszłości. Prawo polskie zabrania zniesławienia, zniewagi, naruszenia wizerunku, włamania, kradzieży tożsamości, gróźb i cyberstalkingu. Przestępstwa ścigane w Polsce z urzędu: opublikowanie w internecie nagich zdjęć osoby poniżej 18. roku życia, znieważanie grupy osób na tle religijnym lub narodowościowym czy stalking, którego następstwem było targniecie się na życie ofiary. Telefony zaufania dla ofiar przemocy i cyberprzemocy( przemocy online):

- 800 100 100 - dla rodziców i nauczycieli

- 116 11 - dla dzieci i młodzieży

100121212 - dziecięcy telefon zaufania rzecznika praw dziecka

- dyżurnet.pl - punkt do zgłaszania nielegalnych treści, szczególnie związanych z seksualnym wykorzystaniem dzieci.

Więcej informacji o cyberprzemocy można znaleźć na stronach akademia.nask.pl. (Źródło: materiał powstał na podstawie poradnika dla rodziców ""Cyberprzemoc. Włącz blokadę na nękanie"" Anny Bookowskiej przygotowanego w ramach kampanii prowadzonej przez Ministerstwo Cyfryzacji we współpracy z Państwowym Instytutem Badawczym NASK, oprac. własne)","Nowe zagrożenie czyha na twoje dziecko online. Radzimy, jak się bronić",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-naprawde-wydarzylo-sie-w-polsce-zdjecia-tygodnia/t5cgszh,To naprawdę wydarzyło się w Polsce. Zdjęcia tygodnia,"21. ceremonia rozdania ""Orłów"", protest nauczycieli, kolejne zwycięstwo reprezentacji Polski. Miniony tydzień dostarczył nam wiele niezapomnianych chwil. Specjalnie dla Was wybraliśmy najciekawsze wydarzenia okiem fotoreporterów. Zapraszamy do oglądania.","21. ceremonia rozdania ""Orłów"", protest nauczycieli, kolejne zwycięstwo reprezentacji Polski. Miniony tydzień dostarczył nam wiele niezapomnianych chwil. Specjalnie dla Was wybraliśmy najciekawsze wydarzenia okiem fotoreporterów. Zapraszamy do oglądania.",To naprawdę wydarzyło się w Polsce. Zdjęcia tygodnia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-slawomirowi-neumannowi-uda-sie-dostac-do-sejmu/m3grg0t,Sławomir Neumann. Taśmy i słowa o Konfederacji. Czy politykowi KO uda się dostać do Sejmu?,"Sławomir Neumann zajmuje pierwsze miejsce na liście Koalicji Obywatelskiej w Gdańsku. Czy były szef klubu parlamentarnego PO-KO ma szansę znowu dostać się do Sejmu? Przekonamy się w niedzielę, tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Przybliżamy sylwetkę kandydata do Sejmu oraz jego dotychczasowe dokonania polityczne. Wyjaśniamy także, o co chodzi w tzw. taśmach Neumanna.","Sławomir Neumann zajmuje pierwsze miejsce na liście Koalicji Obywatelskiej w Gdańsku. Czy były szef klubu parlamentarnego PO-KO ma szansę znowu dostać się do Sejmu? Przekonamy się w niedzielę, tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Przybliżamy sylwetkę kandydata do Sejmu oraz jego dotychczasowe dokonania polityczne. Wyjaśniamy także, o co chodzi w tzw. taśmach Neumanna. Sławomir Naumann ma 51 lat. Urodził się 30 kwietnia 1968 roku w Starogardzie Gdańskim. Jest absolwentem studiów ekonomicznych w Wyższej Szkole Bankowej w Poznaniu i na Politechnice Koszalińskiej. Po ukończeniu edukacji pracował w bankowości m.in. jako kierownik oddziału. Od 1994 jest związany z samorządem w Starogardzie Gdańskim. Był radnym i członkiem zarządu miasta. Między 2002 a 2007 rokiem pełnił funkcję radnego powiatu i starosty starogardzkiego. W wyborach w 1991 i 1993 bez powodzenia ubiegał się o mandat posła z ramienia Konfederacji Polski Niepodległej w ówczesnym województwie gdańskim. Był szefem KPN w okręgu gdańskim. Później należał do Ruchu Stu, a od 2001 aktywnie działa w Platformie Obywatelskiej. W wyborach parlamentarnych w 2005 roku nie udało mu się dostać do Sejmu, a w wyborach w 2007 uzyskał mandat poselski, otrzymując w okręgu gdańskim 11 742 głosy. W 2011 roku został posłem na Sejm z ramienia Platformy Obywatelskiej. W sierpniu 2012 roku został sekretarzem stanu w Ministerstwie Zdrowia. Sławomir Neumann od 2015 roku był Przewodniczącym Klubu Parlamentarnego Platformy Obywatelskiej RP. 6 października 2019 zrezygnował z funkcji przewodniczącego klubu parlamentarnego PO-KO. Wiązało się to z opublikowaniem nagrań ze spotkania z lokalnymi działaczami z Tczewa w 2017, podczas którego Sławomir Neumann omawiał kwestie polityczne, używając wulgaryzmów. ""W nagraniach z 2017 r. z rozmowy z lokalnymi działaczami partii znalazły się słowa, których głęboko żałuję. Wypowiedziane w emocjach, nie naruszają one w niczym prawa, są jednak sprzeczne z moimi wartościami i wartościami Platformy Obywatelskiej. Wiem, jak wysokie są standardy PO, dlatego rezygnuję z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-KO” – napisał w oświadczeniu przekazanym Polskiej Agencji Prasowej Sławomir Neumann. Sławomir Neumann nie zdecydował się jednak na rezygnację z udziału w wyborach parlamentarnych 2019. Jest on „jedynką” na liście Koalicji Obywatelskiej PO, .N, IPL, Zieloni w Gdańsku (okręg nr 25).  Sławomir Neumann tuż przed wyborami parlamentarnymi 2019 wykluczył koalicję z Konfederacją. ""Nie jest nam po drodze. To nie nasze wartości ani program"" – napisał na Twitterze po tym, gdy wcześniej w Polsat News o „rządzie ratunku narodowego”. – Po wyborach w sejmie powstanie większość KO, Lewica i PSL. Wierzę w to. Wspólnie będziemy naprawiać Polskę – dodał optymistycznie Sławomir Neumann.",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/organizacja-wakacji-samodzielnie-czy-z-biurem-podrozy/p1qqfsl,"Wakacje samodzielnie czy z biurem podróży, co się bardziej opłaca?","Podróże zaplanowane na własną rękę są w naszym kraju najpopularniejsze! Ponad 60 proc. Polaków uda się na tak zorganizowany urlop. W porównaniu do zeszłego roku, spadł odsetek osób, którym wakacje zaplanuje rodzina lub znajomi, natomiast więcej respondentów wykupi wycieczkę w biurze podróży – wynika z badania Diners Club Polska.","Podróże zaplanowane na własną rękę są w naszym kraju najpopularniejsze! Ponad 60 proc. Polaków uda się na tak zorganizowany urlop. W porównaniu do zeszłego roku, spadł odsetek osób, którym wakacje zaplanuje rodzina lub znajomi, natomiast więcej respondentów wykupi wycieczkę w biurze podróży – wynika z badania Diners Club Polska. Polacy planując letni urlop stawiają przed wszystkim na siebie. Podobnie jak w 2018 r., większość turystów zorganizuje wyjazd samodzielnie, korzystając z Internetu (61.8 proc.) – wynika z badania Diners Club Polska. Na drugim miejscu są urlopy organizowane przez rodzinę lub znajomych – 19,2 proc. Do 18 pkt. proc. wzrosła liczba respondentów, którzy kupią wycieczkę w biurze podróży. - Polacy lubią samodzielnie organizować swoje wakacje. Tego typu wyjazdy przodują od 2016 r., kiedy przeprowadziliśmy pierwsze badanie. W porównaniu do zeszłego roku, nieznacznie wzrósł jeszcze odsetek samodzielnie zorganizowanych wakacji. O 9,5 pkt. proc. więcej ankietowanych wykupi wycieczkę w biurze podróży. Spadła natomiast liczba osób, które skorzystają z pomocy rodziny lub znajomych, o 6,6 pkt. proc. – mówi Monika Masztakowska z Diners Club Polska. W tym roku bardziej samodzielni będą mężczyźni. Blisko dwie trzecie z nich samemu zorganizuje swój urlop, a co piąty skorzysta z pomocy znajomych lub rodziny. Natomiast w przypadku kobiet, niecałe 60 proc. zaplanuje wakacje na własną rękę, a ponad 20 proc. wykupi wycieczkę w biurze podróży. W 2018 r. to kobiety były bardziej samodzielne, 66 proc. badanych sama organizowała urlop, a na usługi biura podróży zdecydowało się tylko 8 proc. Co ciekawe, samodzielnymi podróżnikami wcale nie są osoby najmłodsze. Pod względem wiekowym przodują 40-latkowie. Blisko 73 proc. zorganizuje wakacje na własną rękę, a 12 proc. zda się na znajomych lub rodzinę. Samodzielnie urlop zaplanuje także spora grupa 30-latków – 67 proc. Z pomocy rodziny lub znajomych najczęściej skorzystają osoby najmłodsze, w wieku 18-29 lat (34.2 proc.) oraz powyżej 60 lat – blisko co czwarty. Sposób organizacji podróży determinuje także miejsce zamieszkania. Urlop na własną rękę zaplanuje blisko 90 proc. respondentów z dużych miast (między 250-500 tys. mieszkańców). Chętnie w ten sposób wakacje organizują także osoby ze wsi – 64,3 proc. - Stała popularność samodzielnie zorganizowanych wyjazdów nie dziwi. Z roku na rok coraz łatwiej jest zaplanować podróż. Sprzyjają temu różnego rodzaju platformy, na których szybko i bezpiecznie można znaleźć lot oraz nocleg. Wiele produktów, np. instrumenty płatnicze, posiadają szereg dodatkowych usług ułatwiających podróże. Dodatkowo, w Internecie znajdziemy także mnóstwo blogów z praktycznymi poradami, jak sprawnie zorganizować taki wyjazd. To wszystko czyni planowanie urlopu bardzo łatwym i co ważne, również o wiele tańszym – mówi Monika Masztakowska z Diners Club Polska. Odwrotnie jest w przypadku mieszkańców mniejszych miast do 50 tys. Tylko niecałe 40 proc. planuje podróż na własną rękę. Prawie 32 proc. z nich skorzysta z pomocy rodziny lub znajomych, a 26 proc. wybierze się do biura podróży. Chętnie na rodzinę lub znajomych (24,2 proc.) oraz biuro podróży (21,9 proc.) zdecydują się respondenci z metropolii powyżej 500 tys. mieszkańców. Badanie zostało zrealizowane przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych

25-26 kwietnia 2019 r. metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI), na ogólnopolskiej grupie 1100 pełnoletnich Polaków.",Port Agia Galini,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-do-rzeczy-pis-prowadzi-w-wyborach-europarlamentarnych/rx55r9s,"Nowy sondaż: PiS wysoko, ale koalicja blisko","Prawo i Sprawiedliwość sypie kolejnymi obietnicami, jak z rękawa, ale jak na oczekiwania kierownictwa partii rządzącej efekt w sondażach jest wciąż niezadowolający. Tymczasem konkurencyjna Koalicja Europejska zaczyna deptać jej po piętach. W marcu w sondażu dla tygodnika „Do Rzeczy” dwie wrogie formacje dzielą trzy punkty. PiS wygrywa 42 do 39 proc!","Prawo i Sprawiedliwość sypie kolejnymi obietnicami, jak z rękawa, ale jak na oczekiwania kierownictwa partii rządzącej efekt w sondażach jest wciąż niezadowolający. Tymczasem konkurencyjna Koalicja Europejska zaczyna deptać jej po piętach. W marcu w sondażu dla tygodnika „Do Rzeczy” dwie wrogie formacje dzielą trzy punkty. PiS wygrywa 42 do 39 proc! Poparcie dla tak zwanego obozu Zjednoczonej Prawicy w sondażu przeprowadzonym na zlecenie Do Rzeczy przez pracownię Estymator, pokazuje wzrost o 4 proc. w stosunku do badań z lutego. Wtedy na PiS wskazywało 38,5 proc. Koalicja Europejska zajęła drugie miejsce. Teraz chęć głosowania na wspólne listy Platformy, Nowoczesnej, SLD, PSL i Zielonych deklaruje 39,3 proc. respondentów, a to aż 5,9 pkt. proc. w porównaniu z sondażem sprzed miesiąca. Trzecie miejsce należy Wiosny Roberta Biedronia, ale nie jest to na pewno sondaż, który ucieszy byłego prezydenta Słupska. 6,1 proc. ankietowanych, to mniej o aż 4,1 pkt. proc. w porównaniu do lutego, gdy ogłoszono powstanie jego formacji. A co z resztą? Jedynym ugrupowaniem, jakie przekracza próg wyborczy jest Ruch Kukiz'15 z wynikiem 5,2 proc. poparcia. Mniej o 1,8 pkt. proc. Pod „kreską"" wylądowały: Konfederacja: Korwin, Braun, Liroy, Narodowcy z wynikiem 3,4 proc. (wzrost o 0,2 pkt. proc.), Lewica Razem z poparciem 1,9 proc. (wzrost o 0,1 pkt. proc), Polska Fair Play Bezpartyjni na którą głosować chce 1,1 proc. Inne grupowania (między innymi Ruch Europa Christi) uzyskały łącznie 0,8 proc. poparcia.","Jarosław Kaczyński, prezes PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bunt-w-platformie-nie-bedzie-koalicji-z-sld/l2mxev4,Bunt w Platformie. Nie będzie koalicji z SLD?,"Były wielkie plany na wielką koalicję, a niewykluczone, że opozycyjne ugrupowania pójdą osobno do jesiennych wyborów do Sejmu. Lider PO Grzegorz Schetyna rozważa już ponoć samodzielny start Platformy w wyborach – informuje „Wprost”. O co poszło? M.in. o tzw. jedynki, dwójki i trójki na listach koalicyjnych. SLD miał postawić w tej kwestii zaporowe warunki.","Były wielkie plany na wielką koalicję, a niewykluczone, że opozycyjne ugrupowania pójdą osobno do jesiennych wyborów do Sejmu. Lider PO Grzegorz Schetyna rozważa już ponoć samodzielny start Platformy w wyborach – informuje „Wprost”. O co poszło? M.in. o tzw. jedynki, dwójki i trójki na listach koalicyjnych. SLD miał postawić w tej kwestii zaporowe warunki. Wybory parlamentarne lada moment, bo już na jesieni, a opozycja wciąż nie może się dogadać. Kierownictwo Platformy Obywatelskiej zleciło wewnętrzne badania dotyczące poparcia dla partii w dwóch wariantach. Pierwszy to koalicja z SLD. Drugi – samodzielny start. Z sondażu wynika, że przy drugiej opcji PO może liczyć na poparcie na poziomie 31 proc., zaś w szerokiej koalicji – 38 proc. Oznacza to, że tak, czy inaczej z PiS nie wygrywa. Pojawia się więc pytanie: Po co startować razem?  – Z punktu widzenia Platformy różnica nie jest duża, a liczba mandatów jakie straci PO w wariancie koalicyjnym znacząca – mówi informator tygodnika. – Na koalicji z SLD tylko tracimy – dodaje. Dlaczego? Okazuje się, że SLD postawiło Platformie zaporowe warunki w kwestii tzw. jedynek, dwójek i trójek na listach do Sejmu. Media informowały, że przedstawiciele Sojuszu liczyli, że otrzymają ich aż 20 proc.   – Żądania Sojuszu doprowadziłyby do tego, że zamiast zostawić sobie możliwe do zdobycia 130 mandatów (w wyborach parlamentarnych w 2015 roku Platforma Obywatelska zdobyła 138 mandatów – red.) w koalicji musielibyśmy oddać 30 SLD i kilka Inicjatywie Polskiej, nie wliczając w to Nowoczesnej, która jest w naszym klubie parlamentarnym. W ten sposób Platforma Obywatelska skończy z 90 mandatami – zauważa polityk PO. – Bogusław Sonik, dawny działacz opozycji demokratycznej nie zgadza się na kandydowanie z Krakowa na jednej liście z Joanną Senyszyn, byłą członkinią PZPR. Być może dla kierownictwa Platformy polityczne biografie nie mają znaczenia, ale dla Sonika taka sytuacja jest nie do zaakceptowania. Zagroził, że pójdzie do PSL, jeśli PO zdecyduje się na start z lewicą – opowiada informator. Inny popularny polityk PO Marcin Kierwiński w przypadku koalicji z SLD też znalazłby się w mało komfortowej sytuacji. – W przypadku sojuszu z lewicą, w okręgu płockim, jedynką byłby Włodzimierz Czarzasty, a dwójką Kierwiński – przekazało tygodnikowi anonimowe źródło. Niekorzystnie wyszedłby na takim rozdaniu także były szef MON Tomasz Siemoniak, który do tej pory był liderem listy PO w okręgu wałbrzyskim, ponieważ właśnie z tego okręgu miałby kandydować Marek Dyduch z SLD. ","Krzysztof Brejza, Grzegorz Schetyna, Robert Tyszkiewicz, Bartosz Arłukowicz",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zdolnosc-kredytowa-polakow-co-to-jest-scoring/w7rv6vw,Chcesz wziąć kredyt? Teraz może być taniej,"13 mln Polaków ma przypisaną indywidualną ocenę punktową zdolności kredytowych (tzw. scoring), u połowy z nich jest wysoka lub bardzo wysoka. Taka ocena pozwala na zaciąganie tańszych pożyczek, szczególnie przez internet, gdzie istnieją większe możliwości porównywania ofert. 14 września w życie weszła dyrektywa PSD2, która z jednej strony wzmocni ochronę finansów, a z drugiej zwiększy dostęp konsumentów do różnych ofert kredytowych.","13 mln Polaków ma przypisaną indywidualną ocenę punktową zdolności kredytowych (tzw. scoring), u połowy z nich jest wysoka lub bardzo wysoka. Taka ocena pozwala na zaciąganie tańszych pożyczek, szczególnie przez internet, gdzie istnieją większe możliwości porównywania ofert. 14 września w życie weszła dyrektywa PSD2, która z jednej strony wzmocni ochronę finansów, a z drugiej zwiększy dostęp konsumentów do różnych ofert kredytowych. Polacy coraz sumienniej spłacają swoje zobowiązania kredytowe, a dzięki temu stać ich na coraz lepsze produkty finansowe - kredyty i pożyczki. Wg danych opublikowanych przez Biuro Informacji Kredytowej (BIK) prawie 7 mln Polaków może się pochwalić oceną scoringową w przedziale pomiędzy 80 a 100 punktów (100 pkt. to ocena maksymalna)*, którą BIK opisuje sformułowaniem „doskonała”. Taką ocenę ma aż 52% spośród wszystkich spłacających zobowiązania kredytowe i mających przyznany scoring – jest ich w Polsce 13 milionów. Scoring to algorytm matematyczny odzwierciedlający ocenę punktową sumienności i terminowości spłaty zobowiązań. Każdy, kto choć raz zaciągał kredyt lub pożyczkę, nawet na telefon lub pralkę, ma do swojego nazwiska przypisaną taką właśnie ocenę. Jej wysokość wpływa na możliwości zaciągania kolejnych zobowiązań, bo przed ich udzieleniem instytucje finansowe sprawdzają scoring każdego wnioskującego. Im jest on wyższy, tym „lepszą” pożyczkę dostanie dana osoba. - Upraszczając, widzimy korelację między oceną scoringową, a ceną. Tańsza pożyczka to taka, której łączny koszt np. prowizji, oprocentowania czy np. zabezpieczającego ubezpieczenia jest niższy. W rzeczywistości to trochę bardziej skomplikowane, bo różni kredytobiorcy mają różne potrzeby, możliwości i oczekiwania. Tu dochodzimy do kolejnej przewagi osób z wysokim scoringiem – możliwości wyboru kredytu czy pożyczki najlepiej dopasowanych do ich oczekiwań i potrzeb - mówi Monika Charamsa – Prezes Bancovo.pl. 14.09 w życie weszła dyrektywa PSD2, która ma na celu wyrównać szanse na rynku i pogłębić konkurencję. Banki na jej mocy zostały zobowiązane do dużych inwestycji w technologię i udostępniania danych podmiotom trzecim. Wprawdzie początkowo dla przeciętnego konsumenta uruchomienie dyrektywy będzie mogło kojarzyć się z niedogodnościami (np. koniecznością wpisywania PIN-u przy płatnościach poniżej 50 zł), to jednak więcej firm, zyskując dostęp do informacji o konsumencie, będzie mogło przedstawić mu oferty. Wcześniej nie mogły tego zrobić ze względu na brak danych o pożyczkobiorcy i jego scoringu. - Rozpiętość kosztów pożyczanych pieniędzy jest bardzo duża i przy tej samej pożyczanej kwocie, przez tego samego kredytobiorcę, różnica może wynosić kilkadziesiąt lub więcej procent. Dla przykładu, w zrobionej przez nas symulacji kredytu na 2200 zł (na dwa lata), koszty mogą wynosić od 305 zł do ponad 1800 zł. Oczywiście tańsze zobowiązanie będzie mogła zaciągnąć osoba z wyższym scoringiem, a zmiany, które zachodzą właśnie na rynku finansowym w związku z uruchomieniem dyrektywy PSD2 dodatkowo zwiększą możliwość wyboru dobrych i tanich pożyczek i kredytów - mówi Monika Charamsa. Przenoszenie finansów do sfery wirtualnej i rozwój technologii cyfrowych to kolejne czynniki, które zwiększają możliwości wyboru kredytów dla każdego konsumenta. Pozwalają im decydować, kiedy i w jaki sposób chcą obsługiwać swoje produkty finansowe. Statystyczny Kowalski coraz częściej oczekuje możliwości wyboru kredytu w ramach jednej platformy - wyboru, który pozwoli mu wziąć kredyt tańszy i spersonalizowany. - Wnioski kredytowe składane on-line również są weryfikowane w oparciu o scoring. Technologia jest na tyle zaawansowana, że bank bądź firma pożyczkowa udzielając kredytu przez internet, w kilkanaście minut jest w stanie sprawdzić ocenę punktową wnioskującego. Na tej podstawie Bancovo może przedstawić spersonalizowane oferty z różnych instytucji finansowych. Internet pozwala na „nowoczesne”, rozsądne pożyczanie, a analiza propozycji w domowym zaciszu sprzyja dokonywaniu dobrych wyborów, wiele ofert daje takie możliwości - mówi Monika Charamsa z Bancovo.pl. Wysoka ocena zdolności kredytowej oznacza większe prawdopodobieństwo, że raty kredytu będą spłacane terminowo, a cała kwota zostanie zwrócona, dlatego w takiej sytuacji instytucja finansowa jest bardziej skłonna zaoferować wnioskującemu niższe oprocentowanie.",Happy couple shaking hands with a broker,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-malgorzata-kidawa-blonska-w-wywiadzie-dla-faktu/lrt9j6q,Kidawa-Błońska usłyszała kilka niewygodnych pytań o skandaliczne zachowanie kolegi. Tak zareagowała,"Twierdzi, że ma skompletowany skład rządu i będzie chciała, aby połowę stanowisk objęły kobiety. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada o tym, jaki ma plan na przyszłość naszego kraju i zdradza, jaki wynik wyborczy Koalicji Obywatelskiej byłby satysfakcjonujący. Musiała się również zmierzyć z pytaniami o skandaliczne nagrania z udziałem partyjnego kolegi Sławomira Neumanna.","Twierdzi, że ma skompletowany skład rządu i będzie chciała, aby połowę stanowisk objęły kobiety. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada o tym, jaki ma plan na przyszłość naszego kraju i zdradza, jaki wynik wyborczy Koalicji Obywatelskiej byłby satysfakcjonujący. Musiała się również zmierzyć z pytaniami o skandaliczne nagrania z udziałem partyjnego kolegi Sławomira Neumanna. Agnieszka Burzyńska i Justyna Węcek, Fakt: Jest pani zaskoczona rezygnacją Sławomira Neumanna ze stanowiska szefa klubu? Małgorzata Kidawa-Błońska: - Uważam, że podjął słuszną decyzję. W tej sytuacji tak należało postąpić, dlatego nie jestem zaskoczona. Przez pięć dni po opublikowaniu pierwszych taśm broniliście go jak niepodległości. - Uważam, że w ostatnich latach taśmy stały się narzędziem walki politycznej. Co jakiś czas pojawiają się nagrania prywatnych rozmów polityków różnych opcji. To nagrania ze spotkań politycznych lub rodzinnych. Moim zdaniem to przekroczenie granic, bo taśmy nagrywane z ukrycia to naruszenie prywatności, a dodatkowo, wypaczenie obrazu polityki, która postrzegana jest jako brutalna i bezwzględna. Z tego powodu ludziom trudno uwierzyć, że są w polityce ludzie dobrzy. Uprawianie polityki wymaga zarówno odporności, jak i stanowczości, ale nie może być tak, że postrzegana jest wyłącznie poprzez obraz zarysowany na taśmach. To krzywdzące wobec wielu osób. - Zrezygnował dla dobra całej formacji, bo ta sprawa powinna zostać do końca zamknięta i wyjaśniona. Uważam, że Sławomir Neumann podjął słuszną decyzję. Nie poszedł na urlop, nie udaje, że nic się nie stało i że to decyzja tylko na czas wyborów. Gdyby pani miała decydować, to czy Sławomir Neumann znalazłby się na tych listach? - Listy są zamknięte. Już w niedzielę Polacy zdecydują o tym, kto dostanie się do parlamentu. A nie uważa pani, że takich rzeczy po prostu nie należy opowiadać i nie należy się tak zachowywać? - Sama pani przyzna, że inaczej wyglądają rozmowy prywatne, a trochę inaczej prowadzi się publiczne dyskusje. Używanie nieparlamentarnego języka nie jest nielegalne, choć politykom wolno mniej, nie powinni tak się zachowywać. Ja takich metod nie pochwalam. Chcę natomiast stanowczo podkreślić, że wykorzystywanie nielegalnych nagrań jest przestępstwem i każda taka sprawa musi zostać dokładnie wyjaśniona. - Nie można nagrywać nikogo z ukrycia. Jeśli ktoś to robi to znaczy, że ma złe zamiary wobec osoby, z którą rozmawia. - Trudno znaleźć w tej chwili jakikolwiek powód, który usprawiedliwiałby takie zachowania. Jeśli ma się odwagę, to powinno się uczciwie i wprost powiedzieć w czym rzecz. Nagrywanie z ukrycia jest niegodne i nieuczciwe, a w ostatnich latach stało się elementem brudnej walki politycznej. Ja nie chcę takiej polityki i konsekwentnie w tej kampanii powtarzam, że zrobię co w mojej mocy, by to zmienić. Nie tylko taśmy i nagrania, ale też zaproszenia niektórych osób na konwencję są źródłem kłopotów PO. Mówię o Lechu Wałęsie. Jak się pani czuje, gdy musi pani świecić własną twarzą tłumacząc się z takich wyskoków? - Jaki jest prezydent Lech Wałęsa wszyscy wiemy. Jest postacią nietuzinkową. Ma wspaniałą kartę w historii, jest symbolem walki o wolność. Zawsze zagrzewa nas do tego, żebyśmy potrafili walczyć i bronić najważniejszych wartości. Prezydent w ostatnich latach doświadcza wielu ataków, jest obrażany, nieszanowany przez niektóre środowiska. W jego stronę kierowane są najgorsze obelgi za to, że jest szczery i mówi to, co myśli. Przyznaję, że czasami prezydent Wałęsa używa zbyt mocnych słów, ale wiem na pewno, że prezydentowi zależy na zwycięstwie demokratycznej opozycji. Co do tego nie mam wątpliwości. Czy gdyby pani wiedziała, że coś takiego się wydarzy, zaprosiłaby pani Lecha Wałęsę? - Cenię prezydenta Wałęsę. Jest bardzo ważną postacią w historii nie tylko Polski. To postać już symboliczna dla wolnego świata. Nie pierwszy raz gościł na naszej konwencji, uczestniczy w organizowanych przez nas spotkaniach, spotykamy się z prezydentem w Gdańsku. I to też nie było pierwsze wystąpienie Lecha Wałęsy. Wierzę, że pan prezydent szybko zdał sobie sprawę, że słowa, które wypowiedział, padły w złym miejscu i złym czasie. - Mam już wyobrażenie, jak chciałabym, aby mój rząd wyglądał, ale w tym momencie nie namówią mnie panie do ujawnienia nazwisk. To dlatego, że toczy się zacięta walka wyborcza o każdy głos, o każdy procent. Walczy cała opozycja. Ja wierzę głęboko, że w poniedziałek, po wyborach, liderzy partii opozycyjnych, które dostaną się Sejmu, usiądą razem i porozmawiają o tym, jak stworzyć zespół, który przez najbliższe lata będzie rządzić Polską. Dodam, że to będzie rząd przełomowy jeśli chodzi o liczbę resortów kierowanych przez kobiety. Mamy dużo fachowych, doświadczonych i znakomicie przygotowanych kobiet, które znakomicie sprawdziłyby się na najwyższych stanowiskach państwowych. To czas kobiet, wierzę w to. - Będę dążyła do równego podziału resortów i wierzę, że przekonam do tego naszych przyszłych koalicjantów. Pod względem doświadczenia, kompetencji i merytorycznego przygotowania naszym kandydatkom niczego nie brakuje, co w ostatniej debacie wyborczej udowodniła Izabela Leszczyna. Czy to nie jest jednak wszystko na wyrost. Czy nie jest nieco aroganckie wskazywanie kandydatki na premiera, która mówi, że skład rządu skoro są jeszcze Władysław Kosiniak-Kamysz, Włodzimierz Czarzasty czyli inni liderzy opozycji. - Dlatego nie mówię dziś o tym, jak przyszły rząd będzie wyglądać. Podkreślam, że bardzo chciałabym, by był to rząd złożony z osób, dla których konstytucja, praworządność, wolności i prawa obywatelskie i szacunek dla drugiego człowieka to fundamentalne wartości. Wierzę, że tak się stanie i zdaję sobie sprawę z tego, że prawdopodobnie będziemy decydować o tym w szerszym gronie. Jeśli ta koalicja miałaby być oparta na solidnych fundamentach, to kluczowe byłoby porozumienie i wspólne ustalenie zasad. - Każdy rząd powinien mieć ludzką twarz. Wtedy zdecydowanie łatwiej jest rządzić. A czy w tym gabinecie znajdzie się miejsce dla Grzegorza Schetyny? - Przedstawiłam do tej pory kandydata na ministra zdrowia, prof. Tomasza Grodzkiego. Zdecydowałam się na to, bo sytuacja w systemie ochrony zdrowia jest wyjątkowo zła i wymaga natychmiastowych działań. Polacy mają wiele szczegółowych pytań, a prof. Grodzki jest doskonałym fachowcem uznanym w Polsce i na świecie. Zna ten system zarówno z perspektywy lekarza, który pracował w małych przychodniach, jak i dużych szpitalach. Zna ją jako ktoś, kto kształci studentów, a zarazem ma wielką praktykę i wiedzę o tym, jak wygląda organizacja służby zdrowia w Europie. Profesor powiedział bardzo mądre słowa: „my nie musimy odkrywać czegoś na nowo, musimy po prostu wybrać z tego co jest na świecie, najlepsze i sprawdzone rozwiązania”. W przypadku systemu ochrony zdrowia pieniądze są bardzo ważne, ale istotna jest też organizacja pracy. W niektórych państwach europejskich funkcjonuje zawód asystenta medycznego, który zajmuje się biurokracją, zdejmując te zadania z lekarza, by miał więcej czasu dla pacjenta. - Do reformy systemu opieki zdrowotnej przystąpimy niezwłocznie. To priorytetowe zadanie. Chciałabym, aby Polacy mogli jak najprędzej powiedzieć, że rzeczywiście znacznie poprawił się dostęp do specjalisty, a na SOR-ach nie spędza się kilkunastu godzin, by zostać przyjętym. I ja wiem, że to jest do zrobienia, by pacjenci nie czekali na pilną pomoc na oddziale ratunkowym dłużej niż 60 minut. Poświęcamy gazecie dużo czasu przedsiębiorcom, zwłaszcza tym małym, którzy z jednej strony są solą naszej ziemi, tyle że równocześnie są zaniedbani przez władzę. - Wyższe płace i szacunek dla ludzi pracy to jeden z głównych elementów programu Koalicji Obywatelskiej. Najniższe płace muszą rosnąć, jesteśmy do tego przekonani. Wiemy jak to zrobić bez wprowadzania obciążeń dla przedsiębiorców, bo to oni tworzą miejsca pracy, utrzymują cały nasz kraj. Płaca minimalna nie może być odgórnie dekretowana, bo to zabójcze dla naszych przedsiębiorców, którzy musieliby cały miesiąc ciężko pracować po to, by wystarczyło na zapłatę składek. Każdy pracownik, który zarabia poniżej 4,5 tys. zł już od stycznia może otrzymać pensję wyższą nawet o 600 zł. My obniżymy przedsiębiorcom ZUS i koszty pracy, dzięki czemu będą mieć środki na inwestycje w rozwój swojej firmy. Każdy na tym rozwiązaniu korzysta. Ważne dla mnie jest funkcjonowanie takich zawodów jak szewc, krawiec czy księgarz. A ich często nie stać na wysokie, comiesięczne opłaty za najem lokalu. Z tego powodu chciałabym nakłonić samorządy do przygotowania programu wsparcia dla rzemieślników, aby takie zawody jak księgarz mogły dalej funkcjonować, bo to także kwestia edukacji. A w jaki sposób chcecie namawiać samorządy, aby obniżały czynsze rzemieślnikom? - Samorządy powinny przede wszystkim zostać wzmocnione, ich rola musi się zwiększyć, ale za zadaniami powinny iść odpowiednie środki. To samorządy najlepiej wiedzą jak efektywnie dysponować finansami i zapewniać mieszkańcom niezbędne usługi. W naszym programie zapisaliśmy, że podatki PIT i CIT w całości pozostaną w samorządach. To da im więcej możliwości, aby dostosować podejmowane działania do potrzeb mieszkańców. - Mamy bardzo dobrze przygotowany i kompleksowy program dla seniorów, z którego jestem dumna. To wynik pracy moich koleżanek z Platformy Obywatelskiej, które w kończącej się kadencji Sejmu konsultowały propozycje z seniorami z całej Polski. Efektem tych spotkań jest program „Polska Seniora”. Pierwszy element to wyższe emerytury. Trzynasta emerytura musi być zagwarantowana i wypłacana co roku. Nie można mówić seniorom, że otrzymają dodatkowe świadczenie, a potem nie wpisywać go do budżetu państwa. My ten dodatek zagwarantujemy na stałe. Wprowadzimy także bon opiekuńczy, który pozwoli na sfinansowanie opieki nad seniorem. Chcemy tym samym pomóc rodzinom, by nie musiały stawać przed dylematem czy porzucić pracę, by zaopiekować się członkiem rodziny. Wprowadzimy również finansowany przez państwo urlop wytchnieniowy dla opiekuna, niezależny od urlopu wypoczynkowego. W czasie urlopu opiekę nad seniorem przejmie ośrodek opieki całodobowej lub opiekun dochodzący. Ważną rzeczą dla seniorów jest też pomoc w drobnych domowych naprawach, czyli usługi tzw. złotej rączki, a także program zapewniający transport do lekarza czy urzędu. To rozwiązania, które już sprawdziły się w niektórych miastach w Polsce, my chcielibyśmy je rozszerzyć na cały kraj. Poza tym mamy zachęty dla tych, którzy czują się na siłach i chcieliby pracować po osiągnięciu wieku emerytalnego. Dlatego świadczenie emerytalne, które jest dodatkiem do pensji, zwolnimy z PIT, aby opłacało się pracować. Jestem pozytywnie zaskoczona tym, jak seniorzy chcą się organizować, wspólnie działać, zapisują się na uniwersytety trzeciego wieku, udzielają się w radach seniorów. To bardzo ważne, by tworzyć miejsca aktywizacji seniorów także poza dużymi ośrodkami. Zbliżamy się do momentu, w którym seniorzy będą stanowić jedną trzecią naszego społeczeństwa. Dlatego zadbaliśmy o dobrą, przemyślaną i kompleksową ofertę dla seniorów. - Wierzę w mobilizację wyborców i bardzo dobry wynik Koalicji Obywatelskiej. Sondaże w ostatnich dniach pokazują, że mimo przewagi PiS jest duże prawdopodobieństwo, że wraz z pozostałymi partiami porozumiemy się i to my utworzymy rząd po wyborach. - Z pewnością będzie to dwucyfrowy wynik z trójką z przodu. - To wszyscy będziemy musieli wyciągnąć z tego wnioski. Wszyscy, bez wyjątku. Jeżeli PiS będzie rządzić kolejne cztery lata i zostaną wprowadzone wszystkie groźby prezesa Kaczyńskiego, który przestał się już hamować i otwarcie mówi o tym, jaki los czeka Polaków, którzy nie popierają Prawa i Sprawiedliwości, to za kilka dni obudzimy się w kompletnie innej Polsce. Jeżeli słyszę, że przedszkola i żłobki to jest relikt komunizmu, a kobieta powinna zostać w domu i być na utrzymaniu męża, że dzieci urodzone dzięki metodzie in vitro to eksperyment medyczny, że problem smogu nie istnieje, a zawód dziennikarza i artysty musi podlegać centralnym regulacjom to mam najgorsze przeczucia co do przyszłości Polski. Ale prezes sam nic takiego nie mówił. Prezes przedstawił nową ""piątkę Kaczyńskiego"". - Prezes przedstawia kolejne punkty, które już trudno zliczyć, a między słowami dowiadujemy się, że ci, którzy nie popierają PiS, będą napiętnowani. Znów dzieli i obraża, nazywa Polaków kolaborantami. Albo jesteś z PiS, albo jesteś nikim. To nie jest wizja Polski, którą można zaakceptować, a wręcz przeciwnie, należy się temu przeciwstawić. Polacy nie mogą ulec temu szantażowi. Prezes Kaczyński wciąż straszy i mimo naszych wielokrotnych zapewnień, że nic co dane nie będzie odebrane, zmienia nasze hasło i twierdzi, że zlikwidujemy program 500 plus. A to, po raz kolejny muszę to powiedzieć, nieprawda. - PiS kilkukrotnie odrzucał nasze projekty, by potem wprowadzić je jako swoje. Najlepszy przykład to 500 złotych na pierwsze dziecko. Od początku mówiliśmy, że skoro ma to być program zachęcający do posiadania potomstwa, to należy rozszerzyć świadczenie już na pierwsze dziecko. Podobnie sytuacja ma się z 13. emeryturą. My chcemy, by była zapisane na stałe i wypłacana co roku. Tymczasem PiS przed wyborami do Parlamentu Europejskiego wypłacił ją raz i teraz składa kolejne obietnice, które nie mają pokrycia w budżecie na przyszły rok. - Nasza trzynasta emerytura będzie wypłacana na stałe. Będzie tym wyższa, im dłużej ktoś pracował. Praca ma się opłacać, długi staż na rynku pracy, tym bardziej. Jeśli chodzi o wasze propozycje to PiS ma jeden doskonały argument. Skoro te wasze propozycje są tak świetne, to dlaczego nie zrobiliście tego przez 8 lat waszych rządów. Jacek Rostowski powtarzał: ""tych pieniędzy nie ma i nie będzie"" - Przypomnę, że PiS nie zrealizował obietnic składanych Polakom w 2015 r., takich jak ich sztandarowy projektu budowy 100 tysięcy mieszkań i pomoc frankowiczom. W efekcie oddano około 1,7 tys. mieszkań, a z pomocą kredytobiorcom przyszedł Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Taka jest wiarygodność PiS. My oddając władzę w 2015 r. zostawiliśmy budżet w bardzo dobrej kondycji, choć czas naszych rządów naznaczony był poważnym światowym kryzysem gospodarczym, z którego dzięki odpowiedzialnej polityce wyszliśmy suchą stopą. - I proszę przyjrzeć się temu, ile rzeczy zrobiliśmy. Wprowadziliśmy najdłuższy w Europie roczny urlop wychowawczy, płatne urlopy wychowawcze studentek i rolniczek. Zadbaliśmy o to, by każda młoda matka otrzymywała niezbędne wsparcie. Wprowadziliśmy darmowy podręcznik, sukcesem okazał się program budowy żłobków, których liczba w ciągu 8 lat wzrosła z 373 do 1789. To, że PiS-owi udało się w pierwszych latach rządów realizować 500 plus, to też zasługa poprzedników, czyli nas, bo zadbaliśmy, by w budżecie znalazły się środki na wypłaty tego świadczenia. A teraz ? Mam pytanie do pana prezesa Kaczyńskiego, bo czas prosperity należy wykorzystywać na przygotowanie się do spowolnienia gospodarczego. Panie Prezesie: Czy jesteśmy przygotowani na gorszy czas?",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-wniosek-o-odwolanie-minister-edukacji-anny-zalewskiej/k06xgck,"Pozbędą się Zalewskiej? ""Chaos i obojętność""","Chaos w systemie oświaty i obojętność wobec protestujących nauczycieli – to zarzuty, jakie politycy Platformy Obywatelskiej stawiają minister edukacji Annie Zalewskiej. Sejmowa komisja zajmie się wnioskiem o odwołanie pani minister.","Chaos w systemie oświaty i obojętność wobec protestujących nauczycieli – to zarzuty, jakie politycy Platformy Obywatelskiej stawiają minister edukacji Annie Zalewskiej. Sejmowa komisja zajmie się wnioskiem o odwołanie pani minister. Sejmowa Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży rozpatrzy w czwartek wniosek posłów PO-KO o odwołanie ze stanowiska minister edukacji narodowej Anny Zalewskiej. We wniosku zarzucono jej m.in. chaos w edukacji, pogorszającą się sytuację w szkołach i doprowadzenie do strajku nauczycieli. Jest to trzeci wniosek PO o odwołanie Zalewskiej ze stanowiska. Pierwszy Sejm odrzucił w listopadzie 2016 r., a drugi w październiku 2018 r. Wniosek o wotum nieufności musi zgłosić co najmniej 69 posłów. Obecny trafił do marszałka Sejmu na początku kwietnia tego roku, przed rozpoczęciem 8 kwietnia strajku nauczycieli i pracowników oświaty. – Narastające niepokoje wśród uczniów, rodziców i nauczycieli, związane z wdrożoną przez rząd PiS reformą oświaty, brak podwyżek wynagrodzeń nauczycieli, a także lekceważący stosunek przedstawicieli władzy do samorządu terytorialnego w zakresie sygnalizowanych problemów związanych z realizacją rzeczonej reformy pogłębiają kryzys w systemie edukacji w Polsce. Chaos w oświacie oraz obojętna postawa minister Anny Zalewskiej wobec zapowiadanego strajku nauczycieli uzasadniają złożenie, kolejnego w obecnej kadencji Sejmu RP, wniosku o wyrażenie wotum nieufności wobec minister edukacji narodowej Anny Zalewskiej – czytamy w uzasadnieniu do wniosku. Zaznaczono w nim, że ""przeciwko szkodliwej działalności minister Anny Zalewskiej zrzeszyli się rodzice uczniów, m.in. w organizacjach takich, jak: Razem dla gimnazjów, Ratujmy gimnazja, STOP likwidacji gimnazjów i Nie dla chaosu w szkole"". Autorzy wniosku podnoszą w nim także, że MEN nie przekazuje pieniędzy niezbędnych samorządom do realizacji nałożonych na nie zadań oświatowych. – Samorządy terytorialne zorganizowały rok szkolny, za co resort kierowany przez minister Annę Zalewską zwrócił jedynie kilka procent poniesionych nakładów – czytamy. Politycy opozycji obwiniają Zalewską również za strajk nauczycieli. W ocenie autorów wniosku ""kierująca resortem edukacji narodowej pani Anna Zalewska wydaje się nie widzieć wyżej wspomnianych problemów, pomimo licznych ostrzeżeń ze strony ekspertów, nauczycieli, uczniów i ich rodziców. W obliczu narastających problemów pani minister próbuje uciec od odpowiedzialności za swoją szkodliwą dla polskiej oświaty pracę startując w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Prawdopodobnym wydaje się, że wobec powyższego polityczną karierę na szczeblu międzynarodowym przedkłada nad poprawę sytuacji nauczycieli i uczniów"" – uważają posłowie PO-KO. Od 8 kwietnia trwa ogólnopolski strajk nauczycieli zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności. Rządowe propozycje dla nauczycieli to prawie 15 proc. podwyżki w 2019 r. (9,6 proc. podwyżki we wrześniu plus wypłacona już 5-procentowa podwyżka od stycznia), skrócenie stażu, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł, zmiana w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji. Rząd przedstawił także nowy kontrakt społeczny dla grupy zawodowej nauczycieli, obejmujący podwyżki i zmianę warunków pracy. W czwartek strona rządowa zaproponowała także podwyżkę płac od przyszłego roku dla nauczycieli dyplomowanych średnio o 250 zł, połączoną z podniesieniem pensum o 90 minut tygodniowo. Jak mówiła wicepremier Beata Szydło, program ten byłby rozłożony na dwa bądź trzy lata. FZZ i ZNP odrzuciły propozycję rządową. Pozostali niezmiennie przy postulowanej wcześniej 30-procentowej podwyżce płac dla nauczycieli jeszcze w tym roku. Zaproponowali jednak – co było nowym elementem w negocjacjach – wdrożenie jej w trzech kolejnych terminach. Przedstawiony przez nich kalendarz wypłat obejmował zrealizowaną w styczniu tego roku podwyżkę w wysokości 5 proc. wynagrodzenia oraz zapowiedziany wcześniej przez rząd na 1 września wzrost płac o 9,6 proc. Kolejne 5-proc. podwyżki miałoby – według propozycji ZNP i FZZ – wchodzić w życie z początkiem października, listopada i grudnia. Porozumienie dotyczące prawie 15 proc. podwyżki w 2019 r., skrócenia stażu, dodatku za wychowawstwo oraz zmian w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji podpisała z rządem Sekcja Krajowa Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"". W piątek, 26 kwietnia, na Stadionie PGE Narodowym ma się odbyć okrągły stół w sprawie oświaty. Premier Mateusz Morawiecki do udziału w nim zaprosił rodziców, ekspertów, pedagogów, wychowawców, nauczycieli, związkowców i opozycję. ZNP, FZZ i większość organizacji pracodawców zapowiedziało, że nie weźmie udziału w okrągłym stole.  Danuta Wałęsa znów skarży się na męża. „Żyjemy osobno, ja sobie, on sobie”","Pozbędą się Zalewskiej? ""Chaos i obojętność""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/janusz-dzieciol-nie-zyje-wspomina-go-klaudiusz-sevkovic/msvfsk8,Klaudiusz Sevković wspomina Janusza Dzięcioła. Poruszające słowa,"- Spędziłem z nim w programie 99 dni. To szmat czasu. Będę go pamiętał jako osobę spokojną, która z czasem w ""Big Brotherze"" się rozkręcała. Choć nie miał z nami łatwo, pokazał hart ducha - mówi o zmarłym Januszu Dzięciole, Klaudiusz Sevković. Były uczestnik ""Big Brothera"" w rozmowie z Fakt24 opowiedział o ostatnim spotkaniu ze zwycięzcą pierwszej edycji programu oraz wspomnieniach, jakie mu z nim towarzyszą.","- Spędziłem z nim w programie 99 dni. To szmat czasu. Będę go pamiętał jako osobę spokojną, która z czasem w ""Big Brotherze"" się rozkręcała. Choć nie miał z nami łatwo, pokazał hart ducha - mówi o zmarłym Januszu Dzięciole, Klaudiusz Sevković. Były uczestnik ""Big Brothera"" w rozmowie z Fakt24 opowiedział o ostatnim spotkaniu ze zwycięzcą pierwszej edycji programu oraz wspomnieniach, jakie mu z nim towarzyszą. - O śmierci Janusza dowiedziałem się od dziennikarza w czasie jazdy samochodem. W pierwszej chwili pojawiły się ciarki. Potem rozdzwoniły się telefony. Dzwoniła do mnie m.in Alicja Walczak - mówi w rozmowie z Fakt24 Klaudiusz Sevković. - Dla nas, byłych uczestników ""Big Brothera"" to naprawdę smutna sytuacja. Zwłaszcza, że to druga, tak tragiczna śmierć członka naszej ekipy. Wcześniej była Ania Baranowska, teraz Janusz. To straszne - dodaje. Były uczestnik pierwszej edycji programu opowiedział nam o relacjach, jakie łączyły go z Dzięciołem.  - Ostatni raz spotkaliśmy się przy okazji programu wspomnieniowego o uczestnikach ""Big Brothera"". W domu Wielkiego Brata spędziliśmy razem trzy miesiące, 24 godziny non stop. Zyskał w moich oczach bardzo pozytywnie - mówi Sevković. Radny Chorzowa i były uczestnik programu ""Big Brother"" wspomina, że Janusz był bardzo spokojną osobą. ""Robił w nocy z nami pompki""



- To było trochę inne pokolenie. Janusz był starszy, jednak w pewnym momencie przesiąknął naszymi wariacjami. Będę go wspominał jako pogodną i sympatyczną osobę - dodaje. Były uczestnik pierwszej edycji ""Big Brothera"" wspomina, jak Dzięcioł zachęcał go do ćwiczeń.



- Razem z Januszem ćwiczyliśmy. Pamiętam, jak robiliśmy wspólne pompki wieczorami. Gdy nie chciał się z nami wygłupiać to grabił liście. Zostanie w mojej pamięci jako pozytywna osoba - wspomina były uczestnik ""Big Brothera"" Gwiazda pierwszej edycji reality show zapowiedziała, że jeśli będzie w Polsce to na pewno pojawi się na pogrzebie byłego posła Platformy Obywatelskiej. - Na razie nie wiem, kiedy będzie pogrzeb Janusza. Jutro wylatuje do Abu Dhabi na turniej golfowy, więc może się okazać, że mnie nie będzie. Jednak, jeśli będę w Polsce to na pewno pojawię się na ceremonii pogrzebowej - mówił nam Sevković.  Zwycięzca pierwszej edycji ""Big Brothera"" nie miał szans na przeżycie w zderzeniu z pociągiem. - Wstępny przebieg wypadku wskazuje na to, że kierowca jadący Citroenem C5 skręcając w lewo z drogi na przejazd kolejowy wjechał pod pociąg. W wyniku tego zdarzenia poniósł śmierć 66-letni mężczyzna - poinformował Fakt24 st. asp. Jacek Jeleniewski z Komendy Miejskiej Policji w Grudziądzu. Na miejscu wypadku są policjanci, strażacy, prokurator, służby kolejowe. Wypadek wydarzył się na na trasie Grudziądz - Toruń. Wstrzymano kursowanie pociągów. Janusz Dzięcioł miał 66 lat. Swego czasu, był bardzo popularny. Sławę przyniósł mu występ w pierwszej edycji ""Big Brothera"" w 2001 roku. Potem wykorzystał to, że był rozpoznawalny do tego, by wystartować w wyborach parlamentarnych. W 2005 roku bezskutecznie startował do Senatu, ale dwa lata później udało mu się uzyskać mandat poselski z ramienia PO. Potem próbował swoich sił w wyborach do Parlamentu, ale nie uzyskał mandatu. W 2011 roku uzyskał reelekcję do Sejmu. W 2019 roku nie udało mu się zostać posłem z list PSL. Janusz Dzięcioł nie żyje. Komentarze polityków o śmierci gwiazdy Big Brothera","Sevković wspomina Janusza Dzięcioła. ""Będę nadal pamiętać nasze wspólne pompki""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kazimierz-marcinkiewicz-podpadl-schetynie/zmzy9zz,"Marcinkiewicz oszukał Schetynę, fuchy nie dostał","Już był w ogródku, już witał się z gąską. Kazimierz Marcinkiewicz miał zostać konsultantem u tych marszałków województw, gdzie rządzi PO. I może by Marcinkiewicz marszałkom świetnie doradzał, gdyby nie jego skomplikowane relacje z Isabel...","Już był w ogródku, już witał się z gąską. Kazimierz Marcinkiewicz miał zostać konsultantem u tych marszałków województw, gdzie rządzi PO. I może by Marcinkiewicz marszałkom świetnie doradzał, gdyby nie jego skomplikowane relacje z Isabel... Nasz rozmówca z Platformy ujawnia, że w czasie rozmów dotyczących wykorzystania doświadczenia byłego premiera i byłego pracownika Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju, pojawiła się kwestia jego prywatnych problemów. Grzegorz Schetyna (56 l.) chciał być pewny, że po „sklejeniu” Marcinkiewicza z PO, nie wróci na łamy gazet i portali wątek jego kłopotów z byłą żoną Isabel. – Kazik przekonywał nas, że ma już wyczyszczone prywatne problemy – mówi nam osoba z PO. To dlatego 1 lutego br. Marcinkiewicz pojawił się na słynnej konferencji byłych premierów jako sygnatariusz Deklaracji Europejskiej. Sam miał nadzieję, że dostanie i fuchę w samorządach (miał tam doradzać, jak pozyskiwać fundusze europejskie), i miejsce na liście do Parlamentu Europejskiego. Tyle że wtedy publicznie wypowiedziała się Isabel. I okazało się, że Marcinkiewicz ma ponad 120 tys. zł zaległości w płaceniu alimentów! Efekt? Schetyna poczuł się oszukany i dzisiaj nikt z polityków w PO nie chce odbierać telefonu od Marcinkiewicza. A on musi sobie szukać innej fuchy. ","Marcinkiewicz oszukał Schetynę, fuchy nie dostał",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-zjednoczenie-opozycji-oplaca-sie-wszystkim/12ebj25,Fantastyczne wieści dla Kaczyńskiego. Najnowszy sondaż,"Zaskakujący sondaż przed jesiennymi wyborami! Jak wynika z najnowszego badania IBRiS dla „Dziennika Gazety Prawnej”, dziennik.pl i RMF FM, zjednoczenie opozycji przyniesie korzyść nie tylko partiom przeciwnym rządowi, ale też samemu Prawu i Sprawiedliwości. Jak to możliwe?","Zaskakujący sondaż przed jesiennymi wyborami! Jak wynika z najnowszego badania IBRiS dla „Dziennika Gazety Prawnej”, dziennik.pl i RMF FM, zjednoczenie opozycji przyniesie korzyść nie tylko partiom przeciwnym rządowi, ale też samemu Prawu i Sprawiedliwości. Jak to możliwe? W sondażu uwzględniono dwa warianty. W pierwszym – jeśli opozycja się nie zjednoczy – PiS uzyska 40,3 procent poparcia, a Platforma Obywatelska – 19,9 procent. Przepaść pomiędzy tymi ugrupowaniami jest więc w tym przypadku ogromna! Do Sejmu weszłyby także: Wiosna, na która oddanie głosu zadeklarowało 6,3 proc. badanych, Kukiz z poparciem 5,4 proc. i SLD, na które chce zagłosować 5,4 proc. Polaków. Reszta partii znajduje się znacznie pod progiem wyborczym: KORWiN (3,4 proc.), PSL (3 proc.), Nowoczesna 1,3 (proc.). W drugim wariancie – gdyby jednak opozycja się zjednoczyła – to Nowoczesna i PSL wejdą do Sejmu, ponieważ partie te uzyskają razem z Platformą Obywatelską 28,5 procent głosów. Tym samym odebrałyby głosy między innymi Kukiz'15, które nie przekroczyłoby progu wyborczego. Co ciekawe, zjednoczenie opozycji opłaca się wszystkim partiom. Także PiS–owi, któremu poparcie zwiększyłoby się o 2 punkty i wzrosło do do prawie 42,5 proc.! Sondaż został przeprowadzony telefonicznie w dniach 28-29 czerwca na grupie 1100 osób – przed ogłoszeniem przez Wiosnę rozmów z Platformą Obywatelską o wspólnym starcie w wyborach parlamentarnych.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/poczekasz-trzy-miesiace-a-zus-jeszcze-za-wszystko-zaplaci/m51b9yh,Sanatorium bez kolejki? Wyjedź na leczenie z ZUS,"Dwa, najwyżej trzy miesiące – tylko tyle trzeba czekać na turnus rehabilitacyjny finansowany przez Zakład Ubezpieczeń Społecznych. Dla porównania, na wyjazd do sanatorium na NFZ czas oczekiwania jest nawet dziesięciokrotnie dłuższy!","Dwa, najwyżej trzy miesiące – tylko tyle trzeba czekać na turnus rehabilitacyjny finansowany przez Zakład Ubezpieczeń Społecznych. Dla porównania, na wyjazd do sanatorium na NFZ czas oczekiwania jest nawet dziesięciokrotnie dłuższy! Z wyjazdu do ośrodka ZUS mogą skorzystać m.in. osoby ubezpieczone, które długo były na zwolnieniu lekarskim i grozi im niezdolność do pracy, a prewencja rentowa (czyli wyjazd do sanatorium ZUS) może temu zapobiec. Skorzystają także osoby dostające rentę okresową, które po pobycie w sanatorium mogłyby ponownie pracować.  Rehabilitacja odbywa się ambulatoryjnie lub stacjonarnie – w tym drugim przypadku wyjeżdżamy do wskazanego ośrodka. Turnus trwa 24 dni i w całości – z noclegami, wyżywieniem, zabiegami, a także kosztami dojazdu (najtańszym środkiem komunikacji publicznej) – jest finansowany przez ZUS. Z roku na rok liczba osób, które wyjechały do sanatorium ze skierowaniem ZUS rośnie – w 2018 r. było to aż 90 tys. pacjentów. Ale uwaga, ważne są formalności. Wyjaśniamy krok po kroku, jak je załatwić. Krok 1

Idź do lekarza, który zajmuje się twoim leczeniem i zna historię twojej choroby

Musi wypisać wniosek o przeprowadzenie rehabilitacji leczniczej w ramach prewencji rentowej ZUS (to pełna nazwa programu, który prowadzi ZUS). Wzór wniosku znajduje się na stronie www.zus.pl, ale nie trzeba z niego korzystać, wniosek może być wystawiony na dowolnym formularzu. Ważne jest tylko, żeby znalazły się w nim: imię i nazwisko, PESEL, adres zamieszkania i numer telefonu, rozpoznanie medyczne w języku polskim oraz opinia, czy przeprowadzenie terapii umożliwi ci powrót do pracy. Uwaga! Jeśli jesteś emerytem albo masz przyznaną na stałe rentę, nie możesz skorzystać z sanatorium, za które płaci ZUS. Krok 2

Wniosek składasz w dowolnym oddziale ZUS

Chyba, że lekarz wystawi ci wniosek o rehabilitację w trakcie zwolnienia elektronicznego (e-ZLA na Platformie Usług Elektronicznych ZUS). Takiego wniosku nie musisz zanosić osobiście, lekarz prześle go w formie elektronicznej do ZUS. Krok 3

Są dwa tryby kierowania do sanatorium przez ZUS:

– w systemie stacjonarnym – czyli poza miejscem zamieszkania. Tam specjaliści zapewnią całodobową opiekę. ZUS ma podpisane umowy z sanatoriami m.in. w Krynicy Zdroju, Kołobrzegu, Połczynie, Polanicy, Ustroniu, Nałęczowie czy Ciechocinku. Dokąd pojedziesz, to zależy od wolnych miejsc i od rodzaju choroby, jaką masz wyleczyć. Rehabilitacja jest dopasowywana indywidualnie, ale ośrodek jest zobowiązany do zapewnienia nie mniej niż 6 zabiegów leczniczych dziennie (w dni powszednie), w tym co najmniej 3 – kinezyterapii. Na taki wyjazd kierowane są osoby ze schorzeniami:

• narządu ruchu. Kwalifikują nas wszelkie urazy nóg, rąk i wszelkie problemy z kręgosłupem – zmiany zwyrodnieniowe, stany zapalne i stany po urazach;

• układu krążenia. Tu najwięcej pacjentów jest z chorobą wieńcową, ale też ze stanami pozawałowymi i po leczeniu kardiologicznym;

• układu oddechowego. Tu najczęściej kierowane są osoby z astmą i przewlekłą obturacyjną chorobą płuc;

• psychosomatycznymi – dla osób cierpiących na depresje i nerwice, które dodatkowo mają inne schorzenia np. z układem pokarmowym. – w systemie ambulatoryjnym - nigdzie nie wyjeżdżamy, zabiegi przeprowadzane są na miejscu w wyznaczonych godzinach. Z tej możliwości mogą skorzystać osoby cierpiące na schorzenia układu ruchu a także krążenia. Krok 4

Wyjazd trwa 24 dni. Jeżeli pracujesz, lekarz na czas pobytu wystawi ci zwolnienie, jednak i tak nie tracisz finansowo. Jeśli będzie to konieczne turnus może zostać wydłużony. Ważne! Jeśli nawet już raz w danym roku wyjechałeś do sanatorium na koszt ZUS od razu po powrocie możesz składać wniosek o kolejny turnus. Nie ma żadnych ograniczeń.",Sanatorium bez kolejki? Wyjedź na leczenie z ZUS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-bedzie-kandydowal-na-prezydenta-jesli-opozycja-wygra-wybory/xprqdp6,"Tusk prezydentem? Jest jedno ""ale""","CZy Donald Tusk spróbuje swych sił w prezydenckim wyścigu? Rąbka tajemnicy uchyla Grzegorz Schetyna. – Jeśli wygramy wybory parlamentarne, powołamy rząd, to decyzja Donalda Tuska o wejściu w kampanię prezydencką jako kandydata szerokiej koalicji demokratycznej jest najbardziej prawdopodobna – mówi lider PO.","CZy Donald Tusk spróbuje swych sił w prezydenckim wyścigu? Rąbka tajemnicy uchyla Grzegorz Schetyna. – Jeśli wygramy wybory parlamentarne, powołamy rząd, to decyzja Donalda Tuska o wejściu w kampanię prezydencką jako kandydata szerokiej koalicji demokratycznej jest najbardziej prawdopodobna – mówi lider PO. Jak czytamy w książce ""Historia pokolenia"", która właśnie się ukazała, Grzegorz Schetyna pytany, jak będą wyglądać w przyszłości jego relacje z szefem Rady Europejskiej, ocenił: ""Jeśli wygramy wybory parlamentarne, powołamy rząd i przejmiemy polityczną inicjatywę, to decyzja Donalda Tuska o wejściu w kampanię prezydencką jako kandydata szerokiej koalicji demokratycznej jest najbardziej prawdopodobna"". – On jest oczywistym kandydatem prezydenckim, jeśli chodzi o konieczność odbudowania reputacji Polski, pozycji w Europie i na scenie światowej – mówił Schetyna. Jak podkreślił, ""Donald nie robi sobie zdjęć z prezydentem USA, ale z nim negocjuje"". – Jako prezydent nie będzie osłabiał pozycji Polski w Europie, bo sam przez wiele lat ją budował. Będzie na poziomie prezydenckim naturalnym liderem projektu wprowadzenia Polski z powrotem do centrum europejskiej polityki. Z nadwyżką, nowej energii, z mocnym uderzeniem – dodał szef PO. Schetyna pytany, czy nie obawia się, że z pozycji prezydenckiej Tusk powalczy o odzyskanie partii, odpowiedział: – Naprawdę wierzę w uczenie się na błędach. Jesteśmy obaj dojrzałymi ludźmi, zatem jeśli warunki polityczne będą takie, jak przedstawiłem, scenariusz może być´ tylko jeden. PO jest największą siłą koalicji, a pozycja Donalda Tuska w Europie jest niekwestionowana. Jeśli złożymy w całość nasze siły i kompetencje, możemy nie tylko ustabilizować sytuację, ale mocno ruszyć do przodu. – Tak jak w Polsce zaczął się marsz populizmu, bo brexit i Trump były później, tak samo w Polsce może się zacząć marsz w drugą stronę – dodał. W piątek, nakładem Wydawnictwa Poltext, ukazała się książka ""Historia pokolenia"", wywiad-rzeka szefa Platformy Obywatelskiej z Cezarym Michalskim.","Jeśli wygramy wybory parlamentarne, powołamy rząd, to decyzja Donalda Tuska o wejściu w kampanię prezydencką jako kandydata szerokiej koalicji demokratycznej jest najbardziej prawdopodobna - powiedział lider PO Grzegorz Schetyna",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-marek-falenta-ma-nagranie-z-kaczynskim/je3kdtk,Falenta ma nagranie z Kaczyńskim?,"Kolejne informacje o bohaterze afery taśmowej Marku Falencie i kolejne kłopoty PiS. Najpierw Falenta napisał do prezydenta Dudy apel o ułaskawienie i zagroził, że w razie odmowy opowie ""kto za nim stał"" wymieniając kilka nazwisk polityków PiS. Teraz ""Gazeta Wyborcza"" ujawnia, że ten aferzysta może dysponować nagraniem z rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim.","Kolejne informacje o bohaterze afery taśmowej Marku Falencie i kolejne kłopoty PiS. Najpierw Falenta napisał do prezydenta Dudy apel o ułaskawienie i zagroził, że w razie odmowy opowie ""kto za nim stał"" wymieniając kilka nazwisk polityków PiS. Teraz ""Gazeta Wyborcza"" ujawnia, że ten aferzysta może dysponować nagraniem z rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim. Sprawa Marka Falenty zamienia się w polityczny serial grozy. Jak informowaliśmy, ""Rzeczpospolita"" ujawniła treść listu aferzysty do prezydenta Andrzeja Dudy. Falenta – skazany na więzienie za aferę taśmową – domaga się w nim prezydenckiego ułaskawienia. I jednocześnie grozi, że jeśli go nie otrzyma ujawni polityków, którzy za nim stali. Sugeruje, że to PiS kazało mu nagrywać potajemnie rozmowy polityków Platformy, by osłabić tę partię i przejąć władzę w Polsce. We wniosku do prezydenta Falenta miał napisać, że choć ""zrobił, co do niego należało, wywiązał się ze wszystkich złożonych obietnic, został okrutnie oszukany przez ludzi wywodzących się z Pana (prezydenta - red.) formacji"". – Obiecali wiele korzyści i łupów politycznych. Czekałem lata codziennie łudzony, że niebawem nadejdzie dzień, w którym zostanę przez Pana ułaskawiony. Nie widać nadziei na jego nadejście. Proszę potraktować ten list jako ostatnią szansę na porozumienie ze mną. Nie zamierzam umierać w samotności. Ujawnię zleceniodawców i wszystkie szczegóły – miał napisać Falenta, o czym informuje ""Rzeczpospolita"". PiS wszystkiemu zaprzecza. – Groźby i szantaż Marka Falenty to jego desperacka linia obrony – powiedziała była już rzeczniczka partii Beata Mazurek. – Prezydent Andrzej Duda nie skorzystał ze swojego prawa ułaskawienia Marka Falenty, wniosek biznesmena jest teraz zgodnie z normalną procedurą rozpatrywany przez sąd i prokuraturę. Moim zdaniem wniosek Falenty jest kuriozalny, straszy prezydenta – skomentował prezydencki minister Andrzej Dera. Teraz ""Gazeta Wyborcza"" publikuje w tej sprawie kolejne rewelacje. Falenta miał nagrać Kaczyńskiego w momencie, gdy puszczał mu treść taśm z podsłuchów. Na taśmie mają być utrwalone komentarze Kaczyńskiego. O tym nagraniu Falenta miał opowiadać przed ucieczką z Polski. Nagrać Kaczyńskiego miał w 2013 roku na Nowogrodzkiej, w centrali PiS. O nagraniu ""GW"" opowiedział lobbysta z prezydenckiej kancelarii, do którego Falenta przyszedł początkowo w nadziei, że zostanie ułaskawiony. – Robił wrażenie zdesperowanego. Szukał dojścia do prezydenta, pytał też o możliwość kontaktu z liderami opozycji – mówi ""Wyborczej"" lobbysta. W nagranym spotkaniu z Kaczyńskim mieli brać udział również ówczesny skarbnik PiS Stanisław Kostrzewski oraz zaufany człowiek Mariusza Kamińskiego, koordynatora służb. Przeczytaj też: Nagranie z zeznań kelnera: Falenta mówił, że jest blisko PiS Marek Falenta, biznesmen skazany w aferze podsłuchowej, został zatrzymany w Hiszpanii 5 kwietnia br. Wcześniej Sąd Okręgowy w Warszawie na wniosek policji wydał za nim Europejski Nakaz Aresztowania. Falenta został wydany Polsce przez hiszpańskie władze w miniony piątek i tego samego dnia został przetransportowany do Warszawy. O tym, że Falenta ma odbyć zasądzoną mu karę 2,5 roku więzienia, zdecydował 31 stycznia Sąd Apelacyjny w Warszawie. Odrzucił tym samym zażalenia obrońców, którzy ubiegali się o odroczenie wykonania kary m.in. ze względu na stan zdrowia skazanego. Falenta miał się stawić w zakładzie karnym 1 lutego, ale tego nie zrobił. Od tamtego czasu się ukrywał i był poszukiwany w związku z nakazem doprowadzenia do aresztu śledczego, który trafił do jednego ze stołecznych komisariatów 6 lutego 2019 r. Falenta został skazany w 2016 r. przez Sąd Okręgowy w Warszawie na 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Wyrok uprawomocnił się w grudniu 2017 r. Sprawa dotyczyła nagrywania od lipca 2013 r. do czerwca 2014 r. na zlecenie Falenty w warszawskich restauracjach osób z kręgów polityki, biznesu oraz funkcjonariuszy publicznych. Nagrano m.in. ówczesnych szefów: MSW - Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ - Radosława Sikorskiego, resortu infrastruktury i rozwoju - Elżbietę Bieńkowską, prezesa NBP Marka Belkę i szefa CBA Pawła Wojtunika. Ujawnione w tygodniku ""Wprost"" nagrania wywołały w 2014 r. kryzys w rządzie Donalda Tuska, przyczyniając się pośrednio do wygranej PiS w wyborach.",Falenta ma nagranie z Kaczyńskim?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/lidl-zamyka-serwis-lidl-podroze-co-z-klientami-ktorzy-wykupili-wycieczki/w9jfbnf,Lidl zamyka sklep z wycieczkami. Co z klientami?,"Lidl ogłosił zamknięcie swojej platformy Lidl Podróże. Wystartowała ona w 2017 roku i za jej pomocą można było kupić wycieczki w odległe rejony, a także ubezpieczenia turystyczne. Polska była ósmym krajem, w którym otworzono tę usługę, ale eksperyment chyba się nie udał. Konkretne powody wycofania się z projektu nie są na razie znane.","Lidl ogłosił zamknięcie swojej platformy Lidl Podróże. Wystartowała ona w 2017 roku i za jej pomocą można było kupić wycieczki w odległe rejony, a także ubezpieczenia turystyczne. Polska była ósmym krajem, w którym otworzono tę usługę, ale eksperyment chyba się nie udał. Konkretne powody wycofania się z projektu nie są na razie znane. Lidl Podróże wystartowało we wrześniu 2017 roku i początkowe zapowiedzi były dosyć ambitne. To miało być nie tylko pośrednictwo w sprzedaży standardowych wycieczek, ale także „sprzedaż doświadczeń”, jak mówił wówczas przedstawiciel sieci. Na samym starcie nie obyło się bez kontrowersji. Lidl oferował bony promocyjne za zakupy, dzięki którym można było obniżyć ceny wycieczek. Wielu agentów turystycznych uznało to za przejaw nieuczciwej konkurencji. Niestety coś musiało pójść nie tak. W ostatnich dniach na stronie lidl-podroze.pl pojawił się następujący komunikat: ""Szanowni Państwo,



chcielibyśmy poinformować, że podjęliśmy decyzję o niekontynuowaniu projektu Lidl Podróże.



Bardzo dziękujemy za wspólny czas pełen wspaniałych podróży i wspomnień.

Była to dla nas nieoceniona szansa zbierania nowych doświadczeń.



Zapewniamy, że wszyscy Klienci, którzy kupili wycieczkę lub ubezpieczenie w ramach Lidl-podróże.pl, będą mogli je zrealizować zgodnie z zawartymi umowami. Każdy Klient zostanie objęty opieką bezpośrednio przez organizatora wycieczki, którą wykupił. Każdy z Klientów otrzyma bezpośrednio informacje za pośrednictwem poczty elektronicznej i/lub telefonicznie.



Zapraszamy do korzystania z naszej szerokiej oferty online: lidl-sklep.pl, winnicalidla.pl, Lidl Plus lub zakupów w naszych sklepach stacjonarnych"".",Lidl Podróże,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-kto-ma-najblizej-do-zyrandola/nepgwmj,Kandydaci na prezydenta. Który z nich jest... najwyższy?,"To nie warunki fizyczne przesądzają o wyniku wyborów, ale warto wiedzieć, kto ma najbliżej do żyrandola. Dlaczego? Donald Tusk (62 l.) tak właśnie określił kiedyś stanowisko prezydenta. Powiedział o nim, że to „strażnik żyrandola”. Dziś zaczyna się wyścig o prezydenturę. Który z kandydatów jest najwyższy?","To nie warunki fizyczne przesądzają o wyniku wyborów, ale warto wiedzieć, kto ma najbliżej do żyrandola. Dlaczego? Donald Tusk (62 l.) tak właśnie określił kiedyś stanowisko prezydenta. Powiedział o nim, że to „strażnik żyrandola”. Dziś zaczyna się wyścig o prezydenturę. Który z kandydatów jest najwyższy? Mamy trzech pewnych – lub prawie pewnych – kandydatów na prezydenta i grono kandydatów na kandydatów. Pewny jest start obecnej głowy państwa Andrzeja Dudy (47 l.,182 cm). Konkurować z nim chce telewizyjny gwiazdor Szymon Hołownia ( 43 l., 188 cm) i szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l., 190 cm). Kto jeszcze może dołączyć do tego wyścigu? O miano kandydata Platformy walczą Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l., prawdopodobnie 167 cm) i Jacek Jaśkowiak (55 l., 190 cm). Na Lewicy jako potencjalny kandydat wymieniany jest Adrian Zandberg (40 l, 198 cm). Może się jednak okazać, że szef SLD Włodzimierz Czarzasty (59 l.) nie będzie chciał wystawić w wyborach tego wygadanego olbrzyma w obawie, że zabierze mu on popularność... Prezydentem chce być też Krzysztof Bosak (37 l. 174 cm) z Konfederacji, który obecnie może się pochwalić najwyższym poparciem wśród swoich partyjnych kolegów. Stawka w tych wyborach jest wysoka, podobnie jak większość kandydatów. ",Kto ma najbliżej do żyrandola?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezydent-gniezna-tomasz-budasz-zablokowal-marsz-rownosci/rb2vv2s,Prezydent Gniezna zablokował marsz równości. Organizatorzy idą do sądu,"W sobotę 13 kwietnia ulicami Gniezna miał przejść pierwszy Marsz Równości pod hasłem ""Gniezno - pierwsza stolica równości"". W poniedziałek prezydent miasta Tomasz Budasz, członek Platformy Obywatelskiej, który w ostatnich wyborach samorządowych startował z list Koalicji Obywatelskiej, zakazał jego organizacji. W uzasadnieniu napisał, że powodem zakazu jest troska o zdrowie i życie mieszkańców.","W sobotę 13 kwietnia ulicami Gniezna miał przejść pierwszy Marsz Równości pod hasłem ""Gniezno - pierwsza stolica równości"". W poniedziałek prezydent miasta Tomasz Budasz, członek Platformy Obywatelskiej, który w ostatnich wyborach samorządowych startował z list Koalicji Obywatelskiej, zakazał jego organizacji. W uzasadnieniu napisał, że powodem zakazu jest troska o zdrowie i życie mieszkańców. Jak argumentuje Budasz, na dzień marszu, dokładnie o tej samej godzinie, zaplanowano aż 16 kontrmanifestacji środowisk radykalno-prawicowych, zgłoszonych m.in. przez Młodzież Wszechpolską. Oznacza to, że w centrum Gniezna uczestnicy marszu równości spotkaliby się z jego przeciwnikami. – Należy więc założyć, że w jednym miejscu i czasie spotkają się ze sobą bardzo zantagonizowani przedstawiciele rożnych grup społecznych, m.in. zwolennicy środowisk LGBT, a także grupy radykalno-prawicowe, kibicowskie i tym podobne. Biorąc pod uwagę doświadczenia innych miast, a także temperaturę każdego sporu światopoglądowego prowadzonego pomiędzy tymi grupami, istnieje uzasadniona obawa zagrożenia zdrowia i życia mieszkańców oraz zniszczenia infrastruktury miejskiej – napisał w oświadczeniu Budasz. Prezydent poinformował, że w obawie o zdrowie i życie oraz bezpieczeństwo mieszkańców zakazał organizacji zarówno samego marszu równości, jak i kilkunastu jego kontrmanifestacji. – Podkreślam, że zagrożenie dla zdrowia i życia zarówno uczestników tych zgromadzeń, jak i osób postronnych, jest jedynym i wyłącznym powodem moich decyzji – zapewnił. Na stronie facebookowej Marszu Równości w Gnieźnie pojawiło się oświadczenie organizatorów. – Tomasz Budasz w swojej decyzji powtarza niemal słowo w słowo argumenty swojego kolegi z Platformy Obywatelskiej, Prezydenta Lublina Krzysztofa Żuka, całkowicie pomijając wagę zapewnianej przez Konstytucję wolności zgromadzeń. Jesteśmy przekonani, że Sąd Okręgowy w Poznaniu przyzna nam rację podobnie jak wcześniej zrobił to Sąd Apelacyjny w Lublinie – czytamy. Organizatorzy we wtorek złożą w sądzie odwołanie od decyzji prezydenta. ",Prezydent Gniezna zablokował marsz równości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-namawia-do-glosowania-na-koalicje-obywatelska-w-zabawnym-wideo/89de2l7,Kaczyński naprawdę to powiedział?! Śmieszne wideo,"Rzeczniczka PiS Beata Mazurek zaprasza na oświadczenie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Ten mówi: ""Proszę państwa, głosuję na Koalicję Europejską i chcę to bardzo mocno podkreślić"". Na trzy dni przed wyborami ludowcy zaskoczyli zabawną wyborczą reklamówką. Rzeczywista wypowiedź szefa Prawa i Sprawiedliwości została tak przycięta, że naprawdę można uwierzyć, że Kaczyński namawia do głosowania na KE... Zwłaszcza, że w przeszłości zdarzył mu się już podobny lapsus i to właśnie przed wyborami do PE.","Rzeczniczka PiS Beata Mazurek zaprasza na oświadczenie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Ten mówi: ""Proszę państwa, głosuję na Koalicję Europejską i chcę to bardzo mocno podkreślić"". Na trzy dni przed wyborami ludowcy zaskoczyli zabawną wyborczą reklamówką. Rzeczywista wypowiedź szefa Prawa i Sprawiedliwości została tak przycięta, że naprawdę można uwierzyć, że Kaczyński namawia do głosowania na KE... Zwłaszcza, że w przeszłości zdarzył mu się już podobny lapsus i to właśnie przed wyborami do PE. PSL opublikował dziś krótkie wideo, na którym Jarosław Kaczyński mówi o głosowaniu na Koalicję Europejską. - Proszę państwa, głosuję na Koalicję Europejską i chce to bardzo mocno podkreślić - słychać na nagraniu. To przeróbka wypowiedzi prezesa PiS ze środy, kiedy prezes PiS mówił: - Każdy kto głosuje na Koalicję Europejską, każdy kto w ten sposób czyni, prowadzi do tego, że będziemy po raz kolejny poddani różnego rodzaju represjom ekonomicznym i będziemy także straszliwie poniżeni. Nagranie z konferencji prasowej prezesa Jarosława Kaczyńskiego w centrali PiS umiejętnie pocięto. Całość wygląda tak, jakby lider obozu rządzącego zachęcał do głosowania na opozycję. I trzeba przyznać, że efekt jest zabawny. Aby nie było wątpliwości, że to tylko żart, na koniec pojawia się napis: ""Wszelkie podobieństwo do prawdziwych postaci i zdarzeń jest przypadkowe"". Warto w tym miejscu przypomnieć, że przed laty Jarosławowi Kaczyńskiemu faktycznie zdarzyło się wezwać do głosowania na... Platformę Obywatelską. Zaskakująca pomyłka prezesa PiS miała miejsce w trakcie wiecu wyborczego w Piszu 5 maja 2009 r. Były premier nakłaniał mieszkańców miasta do głosowania na jego partię. Ale się pomylił i przekonał do zagłosowania na PO, bo tylko wtedy w Polsce będzie lepiej. - Pamiętajcie: jeżeli nie udzielicie ostrzeżenia tej władzy zaszkodzicie sami sobie. (...) Jeśli poprzecie Platformę Obywatelską pomożecie sobie i Polsce. Dziękuję bardzo - tymi słowami były premier zakończył spotkanie z mieszkańcami Pisza. Nie zauważył, że strzelił gafę. Pomyłka stała się hitem internetu.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ursula-von-der-leyen-bedzie-nowa-przewodniczaca-komisji-europejskiej/487zlns,"Lekarka i matka siedmiorga dzieci. Pierwsza kobieta w historii, która obejmie tak ważne stanowisko","Niemka, Ursula von der Leyen (61 l.) to od teraz jedna z najważniejszych postaci w Europie, a nawet na świecie. Ta matka siedmiorga dziecka (i do niedawna szefowa resortu obrony Niemiec w rządzie Angeli Merkel) będzie nową szefową Komisji Europejskiej. Co może niektórych nieco dziwić, do jej kandydatury doprowadziła postawa m.in. Mateusza Morawieckiego podczas brukselskich negocjacji. Von der Leyen to bowiem przedstawicielka Europejskiej Partii Ludowej, z którą zrzeszona jest Platforma Obywatelska. Premier polskiego rządu, podobnie jak jego koledzy z Grupy Wyszehradzkiej, nie chciał by szefem KE został Frans Timmermans, który mocno podpadł polskiej prawicy słowami o braku praworządności w Polsce.","Niemka, Ursula von der Leyen (61 l.) to od teraz jedna z najważniejszych postaci w Europie, a nawet na świecie. Ta matka siedmiorga dziecka (i do niedawna szefowa resortu obrony Niemiec w rządzie Angeli Merkel) będzie nową szefową Komisji Europejskiej. Co może niektórych nieco dziwić, do jej kandydatury doprowadziła postawa m.in. Mateusza Morawieckiego podczas brukselskich negocjacji. Von der Leyen to bowiem przedstawicielka Europejskiej Partii Ludowej, z którą zrzeszona jest Platforma Obywatelska. Premier polskiego rządu, podobnie jak jego koledzy z Grupy Wyszehradzkiej, nie chciał by szefem KE został Frans Timmermans, który mocno podpadł polskiej prawicy słowami o braku praworządności w Polsce. Ursula von der Leyen wybrana „zamiast” Fransa Timmermansa, będzie nową przewodniczącą Komisji Europejskiej, czyli szefem unijnego „rządu”. To ważna informacja, gdyż szef Komisji Europejskiej ma wiele do powiedzenia. Wybiera komisarzy, tworzy prawo i przede wszystkim - ma wiele do powiedzenia przy rozdziale unijnych pieniędzy. Kim jest pierwsza kobieta w historii, która obejmie tak ważne stanowisko? Niemka, choć dopiero w 1990 r. weszła do polityki, faktycznie związana z nią jest od dziecka. Wszystko dlatego, że jest córką Ernsta Albrechta (†84 l.), który przez 14 lat był premierem Dolnej Saksonii. Stracił to stanowisko w 1990 r., gdy przegrał wybory z... Gerhardem Schroederem (75 l.), późniejszym kanclerzem Niemiec. Wcześniej Albrecht od połowy lat 50. do 1970 r. pracował na wysokich stanowiskach w... EWG, a potem w Komisji Europejskiej. To dlatego von der Leyen urodziła się w Brukseli. Przyszła szefowa KE jest jednym z siedmiorga dzieci nieżyjącego już Albrechta i... sama ma siedmioro dzieci – Davida (22 l.), Sophie (20 l.), Donatę (17 l.), bliźniaki Victorię i Johannę (15 l.), Egmonta (11 l.) i Gracie (10 l.). W dużej polityce zjawiła się dopiero w 2005 r. – w pierwszym rządzie Angeli Merkel (a więc tuż po porażce... Schroedera!) została ministrem ds. rodziny, osób starszych, kobiet i młodzieży (podobną funkcję w latach 2003–05 pełniła w rządzie Dolnej Saksonii). W 2009 r. została ministrem ds. społecznych, a od 2013 r. w dwóch kolejnych rządach Merkel jest ministrem obrony. Von der Leyen sama siebie nazywa konserwatywną feministką. Wyznaje zasadę równości w zaangażowaniu obojga rodziców i w rodzinę, i w pracę. Jej życie jest tego najlepszym dowodem. Swego czasu wyemigrowała do USA, bo mąż Heiko – wybitny profesor kardiologii – kontynuował swoje badania na Uniwersytecie Stanforda, najlepszej uczelni na świecie. Von der Leyen oprócz medycyny (jest z zawodu ginekologiem) ukończyła także słynną London School of Economics.  Uczestnicy szczytu UE w Brukseli uzgodnili, że następcą Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej zostanie premier Belgii Charles Michel. Tym samym po raz drugi w historii na czele Unii stanie Belg. Pierwszym w historii przewodniczącym Rady Europejskiej był Herman van Rompuy - podobnie jak Michel w momencie wskazania go na to stanowisko był premierem Belgii. Również następca van Rompuya, Donald Tusk, został wybrany na przewodniczącego Rady Europejskiej w czasie, gdy piastował urząd premiera kraju. Charles Michel urodził się w 1975 r. Z wykształcenia jest prawnikiem, ukończył studia na Université Libre de Bruxelles, kształcił się też na Uniwersytecie Amsterdamskim. Od początku lat 90. był związany z Partią Reformatorsko-Liberalną, współtworzącą od 2002 r. Ruch Reformatorski. Od 1994 do 1999 r. był radnym prowincji Brabancja Walońska. Następnie objął stanowisko ministra spraw wewnętrznych i komunikacji społecznej w rządzie Regionu Walońskiego, które piastował przez cztery lata. W 2006 r. został wybrany prezydentem miasta Wavre. W grudniu 2007 r. roku został ministrem współpracy na rzecz rozwoju w rządzie Guya Verhofstadta. Utrzymał to stanowisko w trzech kolejnych gabinetach kierowanych przez Yves'a Leterme, Hermana Van Rompuya i ponownie przez Yves'a Leterme. Odszedł z rządu w 2011 roku, gdy objął przywództwo w Ruchu Reformatorskim W październiku 2014 r. został premierem Belgii dzięki porozumieniu czterech partii: Ruchu Reformatorskiego, Chrześcijańskich Demokratów i Flamandów, Nowego Sojuszu Flamandzkiego i Flamandzkich Liberałów i Demokratów. Gdy 8 grudnia 2018 r. Nowy Sojusz Flamandzki sprzeciwił się przyjęciu Światowego Paktu w sprawie Migracji i opuścił koalicję rządową, rząd Charlesa Michela stracił większość w parlamencie. 18 grudnia 2018 r. Michel podał się do dymisji po tym, jak w socjaliści i zieloni wystąpili z inicjatywą wotum nieufności wobec jego rządu. Król Filip przyjął jego rezygnację. Od tego czasu Michel stoi na czele rządu tymczasowego. Nowym szefem Parlamentu Europejskiego został włoski socjalista David Sassoli. W drugiej turze głosowania otrzymał on 345 głosów poparcia. Zastąpił na tym stanowisku chadeka, także Włocha Antonio Tajaniego. Sassoli jest byłym dziennikarzem z Florencji; europosłem jest od 10 lat.   Polscy europosłowie podkreślają, że Włoch jest lubianym i szanowany posłem w PE. Eurodeputowany prof. Zdzisław Krasnodębski (PiS) powiedział PAP w Strasburgu, że Sassoli był dotychczas bardzo dobrym wiceprzewodniczącym PE. Jego zdaniem ważne jest to, aby na stanowisku szefa PE zachował pewną neutralność. - Chodzi o to, aby być fair w stosunku do wszystkich grup. Prawdopodobnie ta kadencja będzie dosyć trudna politycznie, więc tym bardziej jest ważne, aby przewodniczący spełniał tę rolę we właściwy sposób - zaznaczył. - Sassoli był chadekiem, jest wierzącym katolikiem. Był bardzo dobrym dziennikarzem. Nie był bardzo aktywnym posłem, jeśli chodzi o sprawy legislacyjne. Natomiast był bardzo dobrym wiceprzewodniczącym. Wiem, że koledzy z różnych grup, również z naszej, przyjaźnią się z nim - zaznaczył. Krasnodębski uważa, że Włoch był lepszym kandydatem niż typowany wcześniej na to stanowisko Bułgar Sergej Staniszew. ""Gdybym miał do wyboru tych dwóch kandydatów, (...) wolałbym Sassolego ze względu na jego doświadczenie, biografię"" - znaczył polski europoseł. Wyborem usatysfakcjonowany jest też szef delegacji PO w PE europoseł Andrzej Halicki. Liczy on, że po wyborze na szefa PE włoskiego socjalisty Sassolego współpraca między frakcjami będzie układała się dobrze.  Wszystko wskazuje na to, że trójka polskich europosłów zajmie stanowiska w Parlamencie Europejskim. Była premier i obecna europosłanka Ewa Kopacz (63 l., PO) została wybrana jedną z 14 wiceprzewodniczących Parlamentu Europejskiego. Kandydatem Europejskich Konserwatystów i Reformatorów na to stanowisko jest Zdzisław Krasnodębski (66 l.) z PiS. Z kolei była premier Beata Szydło (56 l., PiS) została kandydatką Konserwatystów, na szefową Komisji do spraw Zatrudnienia w Parlamencie Europejskim. ",Ursula von der Leyen,
https://www.fakt.pl/hobby/gry/priest-simulator-jeszcze-w-tym-roku/01sc8dq,Priest simulator jeszcze w tym roku!,Jeszcze w tym roku na platformę Steam ma zawitać gra Priest simulator - czyli symulator księdza. Gra o niezbyt wyszukanej fabule pokazującej żywot kapłana - oczywiście nieprawdziwego - na prowincji.,"Jeszcze w tym roku na platformę Steam ma zawitać gra Priest simulator - czyli symulator księdza. Gra o niezbyt wyszukanej fabule pokazującej żywot kapłana - oczywiście nieprawdziwego - na prowincji. Gra będzie utrzymana w konwencji absurdalnego symulatora - bo oczywiście nie chodzi o prawdziwego księdza! Główny bohater przyjeżdża do tętniącej życiem i śmiercią wsi. Kierują nim żądza pieniądza oraz pragnienie zemsty. Wspaniale się składa, bo akurat zwolniła się posada księdza, więc Roberto ma ułatwione zadanie. Z wykształcenia jest niszczycielem mebli, dlatego w nowym zawodzie odnajduje się świetnie. W mieście panuje chora moda na satanizm. Jak na dobrego duszpasterza przystało, Roberto bierze się od razu do roboty - plądruje mieszkania paskudnych brudasów, rozwalając doszczętnie przeklęte biblioteczki, zrywając plakaty metalowych zespołów i wysadzając w powietrze sprzęt stereo. Wyczyszczone mieszkanie przechodzi gruntowny remont.

Czarne ściany stają się białe, a zamiast wątpliwej jakości mebli ateistycznych pojawiają się meble od stolarza katolika, na których Roberto ustawia wytworzone z pozyskanych surowców dewocjonalia. W domu nawróconego można śmiało odprawić kolędę. Istnieje jednak szansa, że wierni nie wpuszczą Roberto, tylko tego wstrętnego wrzoda z konkurencyjnego kościoła - Grzegorza Grzebitrąbkę. Tę sprawę też trzeba rozwiązać...",Priest simulator jeszcze w tym roku!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/samochod-z-serialu-knight-rider-nieustraszony-na-aukcji-wosp/v45fcgz,Gadające auto Davida Hasselhoffa. Teraz możesz je kupić!,"W latach 90. wielu Polaków z wypiekami na twarzy oglądało serial „Nieustraszony” z Davidem Hasselhoffem, w którym partnerował mu supersamochód - KITT, z którym uczestniczył w szybkich pościgach i prowadził cięte dialogi. Dziś WOŚP i Mastercard ogłosiło, że na jednej z aukcji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy będzie można kupić to kultowe auto!","W latach 90. wielu Polaków z wypiekami na twarzy oglądało serial „Nieustraszony” z Davidem Hasselhoffem, w którym partnerował mu supersamochód - KITT, z którym uczestniczył w szybkich pościgach i prowadził cięte dialogi. Dziś WOŚP i Mastercard ogłosiło, że na jednej z aukcji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy będzie można kupić to kultowe auto! Mastercard już ósmy rok z rzędu angażuje się w Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, którego 28. edycja odbędzie się 12 stycznia 2020 r. Podobnie jak rok temu firma oraz Bracia Collins przygotowali niezwykłą niespodziankę dla fanów motoryzacji. W ramach aukcji Allegro dla WOŚP można wylicytować przywrócony do stanu użytkowania samochód KITT z serialu „Knight Rider”. Podczas ubiegłorocznego Finału WOŚP zlicytowany został legendarny Rolls-Royce, model Silver Shadow, który osiągnął cenę 211 211 zł i został najdrożej wylicytowanym przedmiotem w ramach aukcji na Allegro dla WOŚP rok temu. W tym roku w ręce Braci Collins trafiło auto świetnie znane z serialu „Knight Rider”. To bohater, który był, i dla fanów serialu wciąż jest, symbolem walki o słuszną sprawę. Najbardziej znany na świecie czarny Pontiac Trans Am z 1983 r. pochwalić się może silnikiem V8 o pojemności 5 litrów, dzięki któremu do setki przyspiesza w 15,5 sekundy. Jego zaawansowana jak na tamte czasy technologia, osiągi i gadżety składały się na idealnego towarzysza w walce o dobro. W tej samej roli KITT występuje też w tegorocznej aukcji. Aukcja ruszyła 5 grudnia i będzie trwała do 31 stycznia 2020 r., a całkowity dochód z licytacji wesprze konto Fundacji WOŚP. Dodatkowym, niezwykłym prezentem dla nowego właściciela samochodu będzie oryginalny podpis Davida Hasselhoffa, serialowego Michaela Knighta, złożony na desce rozdzielczej auta. Po sukcesie zeszłorocznej licytacji niezwykłego samochodu, Mastercard i Bracia Collins postanowili pójść krok dalej i ściągnąć do Polski auto z wyjątkową historią.  Serialowy KITT został odnaleziony, sprowadzony do kraju i aktualnie przechodzi proces częściowej renowacji, która ma na celu przywrócenie go do pełnej sprawności. Przed oddaniem w ręce nowego właściciela samochód zyska również status zabytku. Prace nad samochodem, charytatywnie, prowadzą urodzeni w Legnicy Rafał i Grzegorz Collins, którzy osiągnęli międzynarodowy sukces w motoryzacji. W pięciu prowadzonych przez nich studiach, w różnych częściach świata tuningowane są luksusowe samochody należące do gwiazd i celebrytów, w tym np. do piłkarzy, takich jak Wojciech Szczęsny czy Gareth Bale, a także do muzyków, takich jak Rita Ora, Simon Cowell, zespół The Queen, Mark Ronson czy Iggy Azalea. Aukcja samochodu z serialu „Knight Rider” i organizowana na Twitterze akcja #MastercardGraZWOŚP to dwie inicjatywy Mastercard bezpośrednio wspierające zbiórkę funduszy do puszek WOŚP. Firma organizuje również szereg działań wspomagających wolontariuszy Orkiestry, takich jak eSkarbonki, dedykowana im platforma iWolontariusz i kreator stron internetowych eSztab. Jak co roku Mastercard będzie też sponsorem Światełka do Nieba. „Kultowy KITT pomagał bohaterowi kultowego serialu, a teraz pomoże Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy po raz 28. zrealizować cel zbiórki, którym jest zapewnienie najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej. Bądźcie razem z nami podczas Finału 12 stycznia. Wspólnie zagramy pod hasłem „Wiatr w żagle!” – komentuje Jurek Owsiak.",Gadające auto Davida Hasselhoffa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-sekielski-dla-faktu-odchorowalem-ten-film/13538x1,"Tomasz Sekielski: Odchorowałem ten film, to przeorało moją psychikę","- Odchorowałem ten film. To przeorało moją psychikę - przyznaje w rozmowie z Faktem Tomasz Sekielski, autor ""Tylko nie mówi nikomu"" wstrząsającego dokumentu o pedofilii w Kościele, który jest dziś na ustach wszystkich. Dziennikarz ujawnia, że zgłaszają się do niego coraz to nowe osoby i ich opowieści są porażające. Sekielski myśli o wyprodukowaniu serialu poświęconemu tematowi pedofili w sutannach. - Historie, które już mam, a które nie były pokazane filmie i które zaczęły docierać do mnie już po premierze, są na tyle dramatyczne, że staje się jasne, iż nie można poprzestać na jednym filmie - mówi.","- Odchorowałem ten film. To przeorało moją psychikę - przyznaje w rozmowie z Faktem Tomasz Sekielski, autor ""Tylko nie mówi nikomu"" wstrząsającego dokumentu o pedofilii w Kościele, który jest dziś na ustach wszystkich. Dziennikarz ujawnia, że zgłaszają się do niego coraz to nowe osoby i ich opowieści są porażające. Sekielski myśli o wyprodukowaniu serialu poświęconemu tematowi pedofili w sutannach. - Historie, które już mam, a które nie były pokazane filmie i które zaczęły docierać do mnie już po premierze, są na tyle dramatyczne, że staje się jasne, iż nie można poprzestać na jednym filmie - mówi. Fakt: „Tylko nie mów nikomu” obejrzało już ponad 17 mln osób. Tak duża liczba widzów oszałamia? Tomasz Sekielski: - To absolutny szok, że tak wiele razy wyświetlono nasz film (Tomasz Sekielski nakręcił go wraz z bratem, Markiem Sekielskim – przyp. red.). Liczyłem na to, że zbierzemy kilkumilionową publiczność, ale to, że odsłon jest tak wiele w tak krótkim czasie, całkowicie mnie zaskoczyło. Jestem z tego powodu bardzo zadowolony. Od początku zależało nam na tym, żeby nasz film dotarł do jak największej publiki. Czuł pan gniew, złość na sprawców ohydnych czynów, o których opowiedziały panu ofiary? W paru momentach w filmie wyglądał pan jakby się w środku gotował. - Czułem ból. Gdy widzi się cierpienie, jego ogrom, uświadamia sobie zmowę milczenia wokół, to wszystko boli i zostaje w głowie. Współodczuwałem z ofiarami. Takie emocje towarzyszyły mi i przy pracy nad tym filmem i przy jego oglądaniu. I mam nadzieję, że film też boli widzów, daje do myślenia. Że trudno jest przejść obok tego obrazu obojętnie. - Wielogodzinne rozmowy, spotkania i słuchanie o ludzkiej tragedii, o strasznych wydarzeniach z dzieciństwa, które później kładą się cieniem na całe życie. Wszystko to nie było dla mnie łatwe. Dla ofiar oczywiście nieporównywalnie trudniejsze – bo one opowiadały o najintymniejszych szczegółach. Odchorowałem ten film. To przeorało moją psychikę.  Podjął pan obciążający psychicznie temat, niewiele osób byłoby w stanie wziąć ten ciężar na swoje barki. Te historie zostają w człowieku na długo… - Starałem się zapewnić moim rozmówcom pełen komfort psychiczny, długo rozmawialiśmy, nie naciskałem na nich, to oni decydowali, czy są gotowi porozmawiać, usiąść przed kamerą. Starałem się nie dostarczać im dodatkowych dramatycznych przeżyć, choć niewątpliwie rozmowy i tak były dla nich trudne. Tym większa chwała dla nich, że się zdecydowali. To oni wykazali się gigantyczną odwagą. Przecież nie mogłem im zagwarantować, że nie spotkają ich jakieś przykrości, po tym, jak film się ukaże. Mimo to podejmowali decyzje o uczestnictwie. To prawdziwi bohaterowie, chylę czoła przed nimi. A czy wiadomo panu o tym, co się teraz z nimi dzieje? I co u pana? Czy panu po premierze ktoś groził? - Przytłaczająca liczba komentarzy, które do mnie docierają – a są to już setki, tysiące, jeśli nie miliony różnych wpisów – są pozytywne i bardzo dla mnie miłe. Dziękuję za to. Przedwczoraj wieczorem rozmawiałem z bohaterami mojego filmu i dowiedziałem się, że również odbierają pozytywne komentarze. Oczywiście przeżywają wszystko, co dzieje się wokół filmu. Ja sam wciąż jeszcze przeżywam premierę i niezwykłe przyjęcie tego obrazu. Dla moich bohaterów to bardzo ważny moment, w ich domach toczą się w związku z tym poważne dyskusje. Gdy jednak pytam ich, czy nie żałują, że wystąpili w naszym filmie, odpowiadają zgodnie, że nie. - Absolutnie nie. O ile jeszcze miesiąc temu pytany o kontynuację mówiłem, że jej nie będzie, to nie tyle chcę, ale czuję nawet, że muszę nakręcić ciąg dalszy. - Bo film zmęczył mnie psychicznie. Chciałem już oddać go widzom i trochę zapomnieć o temacie. Dotknął pan tabu. Nacisnął na różne grupy interesu. Jakie są tego konsekwencje? - Spodziewałem się, że na moją głowę zostanie wylany ściek, ale jestem bardzo pozytywnie zaskoczony tym, że tak się nie dzieje. Oczywiście w morzu pochwał i gratulacji zdarzają się jakieś kretyńskie komentarze. Ale gróźb bezpośrednich nie dostałem albo ich nie zauważyłem. Prymas Wojciech Polak i przewodniczący episkopatu abp Stanisław Gądecki podziękowali panu za „Tylko nie mów nikomu”. Jakich dalszych kroków ze strony hierarchów pan oczekuje? - Myślę, że to ma swoje znaczenie. Coś się zmienia. Nie chcę przesądzać, bo na razie mamy dużo ważnych deklaracji, ale to wciąż deklaracje. Ja czekam na konkretne czyny, poważne rozliczenia. Już nie tylko księży, bezpośrednich sprawców tych straszliwych przestępstw, ale także tych, którzy udawali, że nic nie widzą, którzy kryli, tuszowali, przenosili z parafii na parafię, z diecezji na diecezję. Jeśli Kościół zacznie rozliczać księży pedofilów, uwierzę, że cała sprawa zmierza do wyjaśnienia. Myśli pan, że chodzi tylko o rozliczenie? Czy może jako społeczeństwo albo wspólnota nawet, powinniśmy przemyśleć wprowadzenie jakichś konkretnych rozwiązań, które pozwoliłyby zapobiegać aktom przemocy seksualnej wobec dzieci – np. odsunięcie dzieci od służenia do mszy? - Nie zastanawiałem się nad tym, raczej nie powinniśmy iść w tym kierunku. Sam byłem ministrantem i nigdy nic złego mnie nie spotkało w Kościele. Niewątpliwie wszyscy powinni zwracać większą uwagę na to, kto ma kontakt z ich dziećmi, co robił wcześniej dany ksiądz, który nagle się pojawia itd. Także proboszczowie powinni tego pilnować, sprawdzać rejestry. Ksiądz Dariusz Olejniczak, który po naszym filmie poprosił, by usunąć go ze stanu kapłańskiego, miał przecież sądowy zakaz kontaktów z dziećmi, a mimo to prowadził rekolekcje dla maluchów, bo proboszczowie tego nie sprawdzili. Nie należy odsuwać dzieci od Kościoła, ale dorośli powinni wziąć odpowiedzialność za to, co się w nim dzieje. - Zgłaszają się coraz to nowe osoby i ich opowieści są porażające. Mówiąc o kontynuacji coraz częściej myślę o wyprodukowaniu serialu, np. dla platformy Netflix, jeśli ta wyrazi zainteresowanie. Bo te historie, które już mam, a które nie były pokazane filmie i które zaczęły docierać do mnie już po premierze, są na tyle dramatyczne, że staje się jasne, iż nie można poprzestać na jednym filmie. Trzeba lepiej przyjrzeć się mechanizmowi zmowy milczenia. Ale proszę dać mi 2-3 tygodnie, żebym trochę ochłonął. Na jakim etapie są prace nad filmem o SKOK-ach, który pan zapowiadał? - Mamy temat dobrze udokumentowany, mamy wiele interesujących relacji informatorów. Co ciekawe, po premierze filmu o pedofilii, zaczęli się też zgłaszać informatorzy do tematu o SKOK-ach. Widać część osób zobaczyła, że jestem uczciwy w tym, co robię. Myślę, że ten film to też będzie mocna rzecz. Za miesiąc, półtora, chcemy zacząć zdjęcia. Jak pan odpowiada na zarzuty, że film nieprzypadkowo pojawia się w środku kampanii wyborczej? - Ręce opadają. Kampania kończy się wiosną przyszłego roku wyborami prezydenckimi, czyli jak rozumiem, dopiero w czerwcu 2020 r. mógłbym go wyemitować. To jakiś absurd, próba odwracania uwagi od sensu sprawy. Apeluję do mediów i wszystkich dziennikarzy: nie dajmy się manipulować, nie sprowadzajmy dyskusji o ważnym problemie, o tym, o czym jest ten film, do tego, kiedy pojawił się w przestrzeni publicznej. To nie ma żadnego znaczenia. O tym, że film będzie miał premierę 11 maja wiadomo było w styczniu 2019 r., to wcale nie było zaskoczenie. Ważne redakcje i dziennikarze powinni szerzej zaangażować się w tępienie plagi pedofilii w Kościele?  - Byłoby super, gdyby duże redakcje się w to włączyły. Tego i tak już jest coraz więcej niż przed premierą, ale być może przyszedł czas, by jeszcze głębiej poszperać i posprawdzać. Ja się bardzo cieszę, że mogę kontynuować swoją pracę jako niezależny filmowiec, czuję się też bardzo zobowiązany wobec tych wszystkich, którzy przekazali pieniądze na ten projekt, którzy nam zaufali, bo bez nich by nie powstał. Wstrząsające słowa o pedofilach w sutannach. ""Kościół miał ich na talerzu""",Tomasz Sekielski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-mucha-chce-kandydowac-na-przewodniczacego-po/3x7zxeq,Joanna Mucha chce być szefem PO. Ogłosiła to w obecności Schetyny,"Podczas poniedziałkowego posiedzenia Rady Regionu PO w woj. lubelskim Joanna Mucha ogłosiła, że weźmie udział w wyborach na nowego przewodniczącego Platformy Obywatelskiej – donosi Onet. Na posiedzeniu obecny był obecny przewodniczący partii Grzegorz Schetyna i marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Spotkanie było zamknięte dla mediów ale informacja wyciekła poza kręgi partyjne PO.","Podczas poniedziałkowego posiedzenia Rady Regionu PO w woj. lubelskim Joanna Mucha ogłosiła, że weźmie udział w wyborach na nowego przewodniczącego Platformy Obywatelskiej – donosi Onet. Na posiedzeniu obecny był obecny przewodniczący partii Grzegorz Schetyna i marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Spotkanie było zamknięte dla mediów ale informacja wyciekła poza kręgi partyjne PO. Zaraz po ogłoszeniu przez Joannę Muchę decyzji o kandydowaniu na szefa Platformy, Grzegorz Schetyna miał podobnież stwierdzić, że to pierwsza oficjalna kandydatura bo nawet on sam jeszcze nie ogłosił startu w wewnętrznych wyborach w PO. Joanna Mucha w odpowiedzi na słowa urzędującego jeszcze szefa Platformy miała powiedzieć: „first-mover advantage” co w wolnym tłumaczeniu oznacza „przewaga pierwszego gracza”. Fakt24 poprosił Joannę Muchę o komentarz w tej sprawie i ewentualne potwierdzenie startu w wyborach na przewodniczącego PO. – Za wcześnie, żeby o tym mówić – stwierdziła śmiejąc się. Joanna Mucha już dwukrotne wspominała o zamiarze kandydowania na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej. W październiku zrobiła to w wywiadzie dla Onetu mówiąc: - W moim przekonaniu dominującą emocją wśród ludzi Platformy i naszych wyborców jest potrzeba zmiany. I poczucie, że bez zmiany przewodniczącego Platforma Obywatelska nie ruszy do przodu. Jeśli dziś nie zdecydujemy się na zmianę lidera, to oddamy pole lewicy, a my będziemy schnąć – stwierdziła. Drugi raz Joanna Mucha wspomniała o chęci startu w wyborach na przewodniczącego i potrzeby zmiany obecnego szefa PO, podczas rozmowy w „Faktach po Faktach” w TVN24 pod koniec listopada. Teraz wydaje się, że jej wcześniejsze wypowiedzi nie były tylko ""czczym gadaniem"" a rzeczywistą chęcią walki o fotel szefa Platformy Obywatelskiej. Czy posłanka PO rzeczywiście wystartuje w wyborach wewnętrznych w partii? To okaże się zapewne za kilka dni. Możliwe, że parlamentarzystka ogłosi to 14 grudnia podczas konwencji krajowej partii. Mucha ma jednak już na pewno jednego kontrkandydata. Jest nim Bogdan Zdrojewski, który zapowiedział start w wyborach na przewodniczącego na początku grudnia. Zdrojewski, tak jak Mucha oficjalnie krytykuje obecnego szefa PO Grzegorza Schetynę.  - Schetyna pracował dzień i noc, ale zabrakło efektu - powiedział w w jednym z wywiadów komentując wynik wyborów parlamentarnych.",Joanna Mucha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tvp-info-i-wiadomosci-publikuja-kolejne-nagrania-rozmow-z-udzialem-slawomira-neumanna/gk5sm28,TVP Info i „Wiadomości” publikują kolejne taśmy Neumanna,"Są nowe taśmy. – Sławomir Neumann wywierał presję na tczewskich działaczy PO i zmuszał ich do wyboru Adama Korola na szefa tczewskiej Platformy – podają TVP Info i „Wiadomości” TVP. „Jak wygramy wybory samorządowe, to będzie dużo do dzielenia” – mówią na opublikowanych nagraniach politycy PO.","Są nowe taśmy. – Sławomir Neumann wywierał presję na tczewskich działaczy PO i zmuszał ich do wyboru Adama Korola na szefa tczewskiej Platformy – podają TVP Info i „Wiadomości” TVP. „Jak wygramy wybory samorządowe, to będzie dużo do dzielenia” – mówią na opublikowanych nagraniach politycy PO. Chodzi o to, „żeby mieć wpływ na miasto”, „mamy dwa miejsca do rady nadzorczej”, „jak wygramy wybory samorządowe, to będzie dużo do dzielenia” – mówią ówczesny szef klubu PO i politycy Platformy Obywatelskiej we fragmentach nagrań, opublikowanych we wtorek przez TVP Info i „Wiadomości” TVP. Według stacji nagrania te „odsłaniają kulisy obsadzania politycznych stanowisk w mieście i podległych mu spółkach”. TVP Info i „Wiadomości” cytują fragmenty anonimowych wypowiedzi byłego lokalnego działacza PO z Tczewa, według którego Sławomir Neumann – działając wbrew statutowi partii i demokratycznym zasadom – wywierał presję na tczewskich działaczach PO i zmuszał ich do wyboru Adama Korola, b. ministra sportu i turystyki rządu PO-PSL, na przewodniczącego ugrupowania w Tczewie. „Kartą przetargową miała być obietnica stanowisk w powyborczej układance” – twierdzi TVP Info. „I, k...a, będziemy my wskazywać wiceprezydenta, a nie tego, co Mirek (Pobłocki, prezydent Tczewa – przyp. red.) sobie chce. I o to chodzi, k...a, o to chodzi. Będziemy mieli, k...a, radnych w powiecie i my będziemy, k...a, w grze i możemy ustawić powiat. O to chodzi. Nie o to dzisiaj, kto gdzie będzie” – mówi w opublikowanym nagraniu Neumann. „Nie jest planem Adama (Korola – przyp. red.) siedzieć w Tczewie do końca życia – ma w d...e to. Mówię ci całkiem szczerze: tylko wygraj wybory i zostań szefem Platformy wtedy po Adamie – wtedy, bo on się wycofa” – dodaje. „Ja nie mam żadnych ambicji w Tczewie, ja jestem gdańszczaninem i jeżeli mam jakieś ambicje to ewentualnie z Gdańskiem – mówi z kolei Adam Korol"". ""Bo ja wiem, że Tczew nie zasłużył na Korola. Korol nie jest z Tczewa. Ja to wiem” – zauważa w innym fragmencie Neumann. Z rozmowy, jak podaje TVP Info, ma wynikać, że kandydatura Adama Korola miała być tylko „wyborczą sztuczką”, a Korol przekonywał, że jego kandydatura na szefa lokalnych struktur daje szanse na wygranie wyborów, a to będzie wiązało się z dużą liczbą stanowisk do obsadzenia. „Musisz to zrozumieć, jak wygramy wybory samorządowe, to będzie dużo do dzielenia – to wszystko” – mówi na nagraniach Adam Korol. Pyta, czy chodzi o to, żeby „gdzieś tam na końcu ktoś został dyrektorem?”. „Nie oszukujmy się – o to chodzi, czy nie” – dodaje. Według TVP Info cytowani politycy PO „nie ukrywali, że kompetencje kandydatów przy obsadzaniu stanowisk nie mają żadnego znaczenia – liczy się tylko przynależność partyjna”. „Platforma wskazuje tego człowieka i nie ma dyskusji o tym, czy on jest dobry, czy nie, tak jak dzisiaj. Czy się nadaje czy nie. Czy się nadaje do takiej spółki czy nie. W d...pie to mamy” – cytuje Neumanna TVP Info. „Ja uważam, że na końcu wygra Pobłocki w sondażach i trzeba będzie go poprzeć. Co nie oznacza, że tak jak w Gdyni kombinujemy, żeby wystawić kandydata, nawet w przedbiegach, żeby na końcu on się wycofał, żeby było czym handlować – tego nie wykluczam też w Tczewie. Tak jak w Słupsku” – to inny cytat z publikacji TVP Info.  Sławomir Neumann po zapowiedzi publikacji jego rozmów zrezygnował w niedzielę z szefostwa w klubie KO-PO. „W nagraniach z 2017 r. z rozmowy z lokalnymi działaczami partii znalazły się słowa, których głęboko żałuję. Wypowiedziane w emocjach, nie naruszają one w niczym prawa, są jednak sprzeczne z moimi wartościami i wartościami Platformy Obywatelskiej. Wiem, jak wysokie są standardy PO, dlatego rezygnuję z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-KO” – napisał Neumann w oświadczeniu przekazanym w niedzielę Polskiej Agencji Prasowej. Wcześniej, w piątek Neumann przeprosił za swoje słowa.",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/anglia-sad-skazal-rafala-b-organizatora-zbiorki-dla-sebastiana-koscielnika/28pqknj,Organizował zbiórkę na seicento dla Sebastiana. Sąd go skazał,"W brytyjskim sądzie zapadł wyrok ws. Rafała B. - Polaka odpowiedzialnego za zorganizowanie zbiórki pieniędzy na nowy samochód dla Sebastiana Kościelnika po jego zderzeniu z kolumną Beaty Szydło. Wyrok nie dotyczy jednak zniknięcia 150 tys. zł zebranych w internecie na ten cel, a nieodpowiedniego zachowania B. wobec swojej żony.","W brytyjskim sądzie zapadł wyrok ws. Rafała B. - Polaka odpowiedzialnego za zorganizowanie zbiórki pieniędzy na nowy samochód dla Sebastiana Kościelnika po jego zderzeniu z kolumną Beaty Szydło. Wyrok nie dotyczy jednak zniknięcia 150 tys. zł zebranych w internecie na ten cel, a nieodpowiedniego zachowania B. wobec swojej żony. Jak informuje Wirtualna Polska, brytyjski sąd skazał Rafała B. za zdarzenie, do którego doszło 12 lutego bieżącego roku. Mężczyzna obrażał wtedy swoją żonę i groził jej przez telefon. Rafał B. został ukarany grzywną w wysokości 284 funtów (ok. 1350 zł). - To grzywna za to, do czego się przyznałem, bo żona to nagrała - wulgarnie się do niej odnosiłem. Sprowokowała mnie - powiedział Rafał B. Wirtualnej Polsce. Mężczyzna już wcześniej miał problemy z brytyjskim wymiarem sprawiedliwości. Mężczyzna był kilkakrotnie aresztowany po tym, jak jego żona zgłaszała na policji, że jest ofiarą przemocy domowej. Rafał B. twierdzi jednak, że jego żona mówi nieprawdę. Postępowanie wobec Rafała B. toczy się także w prokuraturze w Krakowie. Przypomnijmy, że Polak mieszkający w Wielkiej Brytanii zorganizował w internecie zbiórkę pieniędzy na platformie pomagam.pl po tym, jak w lutym 2017 r. w Oświęcimiu Sebastian Kościelnik miał wypadek z udziałem kolumny Beaty Szydło. Młody kierowca wpadł wtedy w spore kłopoty, a Rafał B. chciał mu pomóc, zbierając dla niego pieniądze na nowy samochód - fiata seicento. Internauci okazali się szczodrzy - na auto wpłacili ponad 150 tys. zł. Sebastian Kościelnik zadecydował, że po zakończeniu trwającego obecnie w sprawie jego wypadku procesu pieniądze przekaże na cele charytatywne. Do tego czasu miały one leżeć na specjalnej lokacie. Nigdy tam jednak nie trafiły.  I to właśnie zniknięcie 150 tys. zł zainteresowało polską prokuraturę. Wszczęto śledztwo w sprawie przywłaszczenia pieniędzy pochodzących ze zbiórki internetowej, za co grozi od trzech miesięcy do pięciu lat więzienia. Jak dotąd jednak Rafał B. nie został przesłuchany. Jak informuje ""Wirtualna Polska"", w liście do prokuratury przekazał tylko, że zebrane pieniądze przelał na prywatne konto jego żony, która ""miała to na nim wymusić"". Poinformował również, że część ze 150 tys. zł miał zająć komornik, reszta miała zostać przeznaczona na spłatę czynszu i bieżące wydatki małżeństwa B. (Źródło: Wirtualna Polska) Sebastian Kościelnik o wypadku Szydło: Komuś jest nie na rękę, żeby sprawa się szybko zakończyła","Anglia: Sąd skazał Rafała B., organizatora zbiórki dla Sebastiana Kościelnika",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wszystko-co-musisz-wiedziec-o-ksiazce-tuska-a-nie-chce-ci-sie-czytac/fy6xrec,Wszystko co musisz wiedzieć o książce Tuska (a nie chce ci się czytać),"Donald Tusk (62 l.) zamiast bić się o miejsce pod belwederskim żyrandolem, został literatem i napisał pamiętnik szefa Rady Europejskiej. Książka nosi tytuł „Szczerze”. Nie musisz brnąć przez 416 stron tego dzieła. Fakt przygotował skrót najważniejszych rzeczy!","Donald Tusk (62 l.) zamiast bić się o miejsce pod belwederskim żyrandolem, został literatem i napisał pamiętnik szefa Rady Europejskiej. Książka nosi tytuł „Szczerze”. Nie musisz brnąć przez 416 stron tego dzieła. Fakt przygotował skrót najważniejszych rzeczy! Recenzje książki Donalda Tuska „Szczerze”, która właśnie pojawiła się w księgarniach, są różne. Prawica się z niego podśmiewa, ale ludzie związani z Platformą Obywatelską nie mogą się nachwalić. Jak to w Polsce. Trzeba przyznać, że najważniejszy niegdyś człowiek w kraju, a potem jeden z najważniejszych w Europie zamieścił w swoim dziele sporo ciekawych historii. Specjalnie dla Czytelników Faktu wybraliśmy te najsmakowitsze. Wielu zastanawia się, jak to jest z przyjaźnią między Donaldem Tuskiem (62 l.) a Grzegorzem Schetyną (56 l.). Czy jest może tak samo szorstka, jak między byłym premierem Leszkiem Millerem (73 l.) i byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim (65 l.). – Nasze relacje są trudne – przyznaje w książce Tusk. Były szef PO uważa Schetynę za pozera, który udaje twardziela i szczerego rozmówcę, który potrafi bezlitośnie ograć przeciwnika. Jest inteligentny, ale bez polotu, więc ludzi za sobą nie porwie... A Platforma potrzebuje błyskotliwego lidera. Jedną z najbardziej zaufanych osób Tuska jest była prezydenta Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (67 l.). Uczciwa, przyzwoita i bardzo religijna. To właśnie ona i ś.p. Zyta Gilowska († 67 l.)zmusiły Tuska, aby przed wyborami prezydenckimi w 2005 roku wziął z żoną ślub kościelny. Chodziło o przypodobanie się konserwatywnym wyborcom. – Jesteś chrześcijaninem, możesz zostać prezydentem, załatw to jak najszybciej – doradzały politykowi. Tusk się przełamał, wziął dyskretny ślub, ale wyborcy nie dali się nabrać na jego pobożność. Wybory wygrał wówczas Lech Kaczyński (†.61 l.) Tusk lubi spędzać wakacje we Włoszech. – Kocham Włochy jak drugą ojczyznę – wyznaje w książce. Kiedy tylko ma okazje, zabiera całą rodzinę na narty w Dolomity. Trasę z Gdańska do Bellamonte potrafi pokonać samochodem bez dłuższych postojów. Jest jeden warunek – w aucie musi słuchać piosenek Czesława Niemena, Marka Grechuty albo Dire Straits. Co robi Tusk, kiedy spotka na swojej drodze Jacka Kurskiego (53 l.)? Odwraca się plecami i nie podaje ręki. Obaj przypadkowo wpadli na siebie w maju br., wychodząc ze stadionu po meczu Lechii Gdańsk. Dotychczas mało kto wiedział, że Kurski i Tusk to starzy znajomi z boiska. Ba, grali nawet w piłkę w jednej drużynie! – Nikt z chłopaków specjalnie za nim nie przepadał – pisze Tusk o Kurskim i dodaje: Ale nie przypuszczaliśmy, że skończy na samym dnie. Czy ktokolwiek jest w stanie sobie wyobrazić Tuska i Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) w jednej partii? W latach 90., kiedy obaj jeszcze podawali sobie ręce, doszło do spotkania, w którego czasie omawiano warunki współpracy liberałów Tuska z Porozumieniem Centrum – ówczesną partią braci Kaczyńskich. Atmosfera była napięta. W pewnym momencie Tusk nie wytrzymał i powiedział, że to, co Jarosław mówi o nim i o jego kolegach, spływa po nim jak po… I tu się zawahał. Gdy do kończył, że ""jak po gęsi"", za oknem rozległo się kwakanie z pobliskiego stawu, a obrażeni Kaczyńscy opuścili spotkanie.",Wszystko co musisz wiedzieć o książce Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-po-ko-piotr-misilo-wywolal-burze-grafika-polski-walczacej-na-tle-teczowej-flagi/263qcg4,Poseł opozycji wywołał burzę jedną grafiką. Są wnioski do prokuratury,"Piotr Misiło chyba tego nie przemyślał! Poseł PO-KO zamieścił na Twitterze symbol Polski Walczącej na tęczowym tle, a całość opatrzył komentarzem, że w 1944 roku stolicy bronili także geje i lesbijki. Pod wpisem posła pojawiło się mnóstwo krytycznych komentarzy. Skrytykował go nawet rzecznik Platformy. Są też wnioski do prokuratury...","Piotr Misiło chyba tego nie przemyślał! Poseł PO-KO zamieścił na Twitterze symbol Polski Walczącej na tęczowym tle, a całość opatrzył komentarzem, że w 1944 roku stolicy bronili także geje i lesbijki. Pod wpisem posła pojawiło się mnóstwo krytycznych komentarzy. Skrytykował go nawet rzecznik Platformy. Są też wnioski do prokuratury... W niedzielę Misiło zamieścił na swoim profilu na Twitterze grafikę, na której znak Polski Walczącej umieszczono na tle tęczowej flagi, uchodzącej za symbol LGBT. Grafikę poseł podpisał: „W 1944 roku stolicy bronili także geje i lesbijki. Czy się to komuś podoba czy nie. Zrozumcie to wreszcie prawicowi dyletanci” – napisał polityk. „Kiedy słyszę, jak wszelkiej maści chrześcijanie mówią, że nie chcą brać udziału w wojnie ideologicznej, wywoływanej przez środowiska LGBT, to myślę sobie, że ich chrześcijańska miłość przegrała” – dodał parlamentarzysta. Na post Misiły zareagował w poniedziałek stołeczny radny Jacek Ozdoba (PiS), który złożył zawiadomienie do prokuratury w sprawie możliwości znieważenia przez Misiłę symbolu Polski Walczącej. Jak powiedział PAP, chodzi o zbadanie, czy poseł PO-KO, umieszczając w sieci swą grafikę, naruszył art. 3.1 ustawy o ochronie znaku Polski Walczącej (przepis ten mówi, że „kto publicznie znieważa Znak Polski Walczącej, podlega karze grzywny”). Oburzenie postem Misiły wyraził też wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik. Jak ocenił, czyn posła PO-KO jest „haniebny”. On również jest zdania, że polityk naruszył prawo. Rzecznik PO Jan Grabiec podkreślił w poniedziałek na Twitterze, że „znak Polski Walczącej jest najświętszym – po godle i fladze – symbolem narodowym”. „Nikt nie ma prawa łączyć go z innymi symbolami ideowymi czy politycznymi. PO nigdy się na to nie zgodzi” – oświadczył. W poniedziałek na Twitterze Misiło odniósł się do zamieszczonego w tym samym miejscu w niedzielę wpisu. „P.T. Szanowni Państwo, mój wpis #ChwałaBohaterom ze znakiem PW na tęczowej fladze miał być upamiętnieniem nieheteroseksualnych ofiar, które także zginęły w Powstaniu warszawskim. Miał być także parafrazą przesłania Papieża Franciszka – 'Nie można rozdzielać miłości Boga i Miłości Bliźniego'. Stało się inaczej” – napisał Piotr Misiło na Twitterze. „Kocham Polskę i jestem wdzięczny każdej kropli krwi, którą przelali za Nią walczący Powstańcy. Na wskutek skali hejtu oraz masowych gróźb pod adresem moim i moich bliskich, chciałbym przeprosić każdego, kto mógł poczuć się w jakikolwiek sposób urażony moją interpretacją hołdu dla ofiar Powstania. Nie to było moją intencją. Chwała Bohaterom! #Pamiętamy” – zakończył poseł PO-KO.",Piotr Misiło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowoczesna-dolacza-do-koalicji-europejskiej/5930478,Koalicja Schetyny rośnie w siłę. Są nowi członkowie,"Partia Nowoczesna dołącza do Koalicji Europejskiej, czyli szerokiego frontu ugrupowań opozycyjnych. KE ma za zadanie pokonać PiS w wyborach do europarlamentu. Jej członkowie wierzą, że razem zdobędą więcej mandatów, niż gdyby partie startowały osobno.","Partia Nowoczesna dołącza do Koalicji Europejskiej, czyli szerokiego frontu ugrupowań opozycyjnych. KE ma za zadanie pokonać PiS w wyborach do europarlamentu. Jej członkowie wierzą, że razem zdobędą więcej mandatów, niż gdyby partie startowały osobno. Zarząd Nowoczesnej podjął decyzję o przystąpieniu do Koalicji Europejskiej pod przewodnictwem Grzegorza Schetyny. Platforma Obywatelska jest najsilniejszym ugrupowaniem w KE, więc to ona gra tam pierwsze skrzypce. – Ważne jest, żeby z Polski była silna reprezentacja tych sił, które są proeuropejskie i chcą budować silną UE, chcą zadbać o silną pozycję Polski w UE – mówiła liderka Nowoczesnej, Katarzyna Lubnauer po ogłoszeniu decyzji o dołączeniu do koalicji. Lubnauer podkreśliła, że zarząd Nowoczesnej podjął w tej sprawie decyzję jednomyślnie. Poinformowała również, że nie ma jeszcze decyzji, co do ewentualnych kandydatów Nowoczesnej w nadchodzących wyborach do PE, a decyzje będą podejmowane wspólnie z koalicjantami. Przypomnijmy: Na początku lutego grupa b. premierów i szefów MSZ podpisała deklarację zawierającą apel o powstanie Koalicji Europejskiej i stworzenie szerokiej listy w wyborach do PE. Autorzy apelu zwrócili się do ""odpowiedzialnych sił i środowisk politycznych, samorządowych i obywatelskich"" o wystawienie ""jednej, szerokiej listy, której celem byłaby odbudowa mocnej pozycji Polski w UE"". Pod deklaracją podpis złożyli - oprócz Grzegorza Schetyny - także byli premierzy: Ewa Kopacz, Jerzy Buzek, Kazimierz Marcinkiewicz, Włodzimierz Cimoszewicz, Leszek Miller i Marek Belka, a także b. szef MSZ Radosław Sikorski. 16 lutego o dołączeniu do Koalicji Europejskiej zdecydował Sojusz Lewicy Demokratycznej. Dzień później taką decyzję podjęła też Rada Krajowa Partii Zieloni. Z kolei tworzona przez byłych polityków Nowoczesnej partia Teraz! dołączenie do koalicji ogłosiła 18 lutego. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w Polsce w niedzielę 26 maja.",Nowoczesna dołącza do Koalicji Europejskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/porno-w-krakowskim-tramwaju-motorniczy-nie-mial-wstydu/922ng3x,Porno w krakowskim tramwaju. Motorniczy nie miał wstydu!,"Bulwersujące sceny w tramwaju w Krakowie. Jak podaje serwis Platforma Komunikacyjna Krakowa, mężczyzna, który prowadził tramwaj numer 4, w centrum miasta oglądał film pornograficzny! Ostre sceny seksu widzieli pasażerowie. Jedna z kobiet uwieczniła, co motorniczy ogląda na telefonie podczas jazdy.","Bulwersujące sceny w tramwaju w Krakowie. Jak podaje serwis Platforma Komunikacyjna Krakowa, mężczyzna, który prowadził tramwaj numer 4, w centrum miasta oglądał film pornograficzny! Ostre sceny seksu widzieli pasażerowie. Jedna z kobiet uwieczniła, co motorniczy ogląda na telefonie podczas jazdy. Fotografie nadesłane przez czytelniczkę opublikowała na Facebooku Platforma Komunikacyjna Krakowa. Sytuacja miła miejsce w „czwórce” jadącej z Bronowic Małych w kierunku Wzgórza Krzesławickiego. W centrum miasta, w okolicy przystanku „Teatr Bagatela”, pasażerowie jadący z przodu tramwaju widzieli, co ogląda na telefonie motorniczy. Podczas jazdy nie tylko korzystał z komórki, ale także wyświetlał na telefonie treści erotyczne - najprawdopodobniej film pornograficzny z pikantnymi scenami.  Niektórzy z pasażerów są oburzeni zachowaniem motorniczego, a część z nich go borni. „Naganne jest to ze zamiast zajmować sie pracą czyli tym co dookoła pojazdu się dzieje zajmował sie przeglądaniem treści w telefonie, bo co ogląda to jego prywatna sprawa, nie udostępniał tego na ekranach w pojeździe, więc czy oglądał porno czy bajki to jego priv” – napisał jeden z internautów. „Żona będzie z niego dumna” – stwierdził drugi. „Tu nie chodzi o motorniczego a dotyczy sie wszystkich ktorzy prowadzą samochod tramwaj autobus itp/itd bawimy sie komorkami niekoniecznie wtedy gdy jest na to pora...dotyczy sie nawet przechodniow na pasach i nie tylko to jest problem na skale swiatową” – napisał kolejny.",zdjęcie ilustracyjne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olgierd-annusewicz-ocenia-grzegorza-schetyne/csx4fed,Olgierd Annusewicz dla Faktu: Grzech Schetyny to totalny antypis,"– Największym grzechem PO i Grzegorza Schetyny jako lidera jest to, że przez ostatnie lata Platforma wpisywała się w wizerunek totalnej opozycji. Byli totalnie anty. Wszystko było anty i poza byciem antypisem Platforma się z niczym innym nie kojarzy – mówi dr Olgierd Annusewicz dla Faktu. Politolog ocenia 4 lata rządów przewodniczącego PO na trzy tygodnie przed wewnętrznymi wyborami w PO.","– Największym grzechem PO i Grzegorza Schetyny jako lidera jest to, że przez ostatnie lata Platforma wpisywała się w wizerunek totalnej opozycji. Byli totalnie anty. Wszystko było anty i poza byciem antypisem Platforma się z niczym innym nie kojarzy – mówi dr Olgierd Annusewicz dla Faktu. Politolog ocenia 4 lata rządów przewodniczącego PO na trzy tygodnie przed wewnętrznymi wyborami w PO. Największym grzechem PO i Grzegorza Schetyny jako lidera jest to, że przez ostatnie lata Platforma wpisywała się w wizerunek totalnej opozycji. Byli totalnie anty. Wszystko było anty i poza byciem antypisem Platforma się z niczym innym nie kojarzy. Nie udało się wymyślić i skutecznie wypromować czegoś, co by było pozytywnym przekazem. Nawet gdy zdarzyło się coś takiego jak 500 plus na pierwsze dziecko, to PiS natychmiast to przejmował.



Włoski ruch pięciu gwiazd nazywa się tak dlatego, że Beppe Grillo powiedział, że chciałby, aby Włochy były jak hotel pięciogwiazdkowy. Obywatele w krajach unijnych oczekują, że politycy przestaną być sami dla siebie i zaczną robić coś dla nich. PiS taką receptę znalazł. Polacy mają poczucie, że coś od tego państwa dostają. Jeżeli po drugiej stronie największa partia opozycyjna mówi: „to co robi PiS jest złe”, to przeciętny wyborca może mieć poczucie, że opozycja krytykę władzę za to, że władza robi coś dla obywateli. Grzegorz Schetyna ponosi odpowiedzialność za to, że przez 4 lata nie udało się wymyślić tego czegoś, co by było pozytywnym elementem programu.



Kolejny grzech jest z tym związany. Brak spójnego systemu komunikacji. PiS to potrafił. Stworzył cały system językowy, którym posługuje się zarówno PiS jak i jego politycy oraz media i eksperci wspierający Prawo i Sprawiedliwość. Słowom są nadawane nowe znaczenia, są one używane w sposób celowy. To czego opozycji nie udało się stworzyć to swój własny język opisywania rzeczywistości. Taki język, który by oferował coś więcej niż: „PiS jest zły”.



Najtrudniejsza rzecz to wizerunek samego Grzegorza Schetyny. Przewodniczący PO się nie rozwinął. Jest dokładnie taki sam jak w 2016 roku. Nie było żadnego rozwoju. Jak Tuska zobaczyliśmy w 2055 roku, kiedy przegrał wybory, a potem zobaczyliśmy go w 2007 roku, to byli to dwaj różni Donaldowie Tuskowie. Różnica pomiędzy Tuskiem z 2007 roku a tym w 2011 roku także była. Dzisiejszy Tusk jest zupełnie gdzie indziej niż 5 lat temu kiedy obejmował stanowisko szefa Rady Europejskiej. A Schetyna jest dokładnie w tym samym miejscu.



Szef PO ma jednak swoje zalety. Na pewno przeprowadził okręt PO przez najgorszy okres. Gdy był kluczowy kryzys platformerski, kiedy sondaże dawały Nowoczesnej 20 proc. a PO zjechała na chwilę poniżej tego progu, powstał KOD, trwały demonstracje, była fala nowej opozycji wydawało się niektórym, że w 2019 roku główną siłą polityczną będzie KOD. A tak się nie stało. KODu w zasadzie nie ma. Okręt PO co prawda niespecjalnie odmalowany i nie na wysokim połysku ale jednak przetrwał okres naporu. To jest trochę jak Jarosław Kaczyński w 2011. On przegrał wybory, ale mimo wszystko pozostał jedyną siłą opozycyjną, która formalnie się liczy.



Druga pozytywna rzecz to praca u podstaw jaką uruchomił. To, że potrafił wykorzystać struktury PO w terenie, w dużej mierze uratowało mu polityczny byt. Reszta nie miała struktur, PO je miała. Być może mogłyby być one większe ale inicjatywa Schetyny czyli Kluby Obywatelskie i spotkania z posłami w małych miejscowościach miały swoje znaczenie. Gdyby ta praca u podstaw się nie odbyła to sytuacja byłaby dziś dużo gorsza. Trzecia rzecz to umiejętność stworzenia koalicji, która zajęła drugie miejsce w wyborach.",Olgierd Annusewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kontrowersyjny-spot-pis-o-uchodzcach-wraca-do-prokuratury/vwjyt3p,Spot PiS oburzył wielu ludzi. Sprawa wraca do prokuratury,Prokuratura ma przeprowadzić śledztwo w sprawie spotu wyborczego PiS o uchodźcach – zdecydował warszawski sąd rejonowy. Wcześniej śledczy nie doszukali się w nim złamania prawa i nie wszczęli postępowania.,"Prokuratura ma przeprowadzić śledztwo w sprawie spotu wyborczego PiS o uchodźcach – zdecydował warszawski sąd rejonowy. Wcześniej śledczy nie doszukali się w nim złamania prawa i nie wszczęli postępowania. Spot Komitetu Wyborczego PiS był zaprezentowany podczas kampanii przed wyborami samorządowymi. W spocie pojawia się m.in. nagłówek: „Czy tak może wyglądać rok 2020?ł. Po tej informacji przedstawiony jest telewizyjny serwis informacyjny, w którym czytane są wiadomości brzmiące: „Mija rok od kiedy Platforma Obywatelska zlikwidowała urzędy wojewódzkie”, „Samorządowcy Platformy Obywatelskiej szykują się do przyjęcia uchodźców”, „Wbrew decyzji polskiego rządu, Grzegorz Schetyna zapowiedział przyjmowanie uchodźców”, „W ramach przydziałów pojawiły się enklawy muzułmańskich uchodźców”, „55. ofiara ataku”, „Dziś mieszkańcy boją się wychodzić po zmroku na ulicę. Napady na tle seksualnym, akty agresji stały się codziennością mieszkańców”. W październiku ub.r. RPO wystąpił o wszczęcie z urzędu postępowania w kierunku ustalenia, czy spot nie miał na celu wzbudzenia wśród odbiorców nienawiści lub innych silnych negatywnych emocji wobec migrantów, uchodźców, osób pochodzenia arabskiego i wyznawców islamu, a tym samym, czy nie doszło do popełnienia przestępstwa publicznego nawoływania do nienawiści ze względu na pochodzenie narodowe, etniczne lub wyznanie. Warszawska prokuratura 17 listopada zeszłego roku odmówiła jednak wszczęcia dochodzenia wobec braku znamion czynu zabronionego. W ocenie Sądu Rejonowego dla Warszawy-Mokotowa decyzja prokuratury „była przedwczesna” i „musiała być uchylona”. Sąd zaznaczył, iż w sprawie, w ramach dochodzenia, prokuratura m.in. powinna zasięgnąć opinii biegłych – językoznawcy i „być może biegłego z zakresu nauk społecznych i politycznych”. Dopiero po takiej analizie – według sądu – śledczy mogą dokonać ostatecznej oceny, czy spot zawiera w swej treści nawoływanie do nienawiści, i podjąć ostateczną decyzję w sprawie. Dodatkowo ocena „musi uwzględniać także kontekst wyborczy”. – Spot wyborczy partii politycznej z natury rzeczy ma zachęcać potencjalnych wyborców do powielenia poglądów na dane kwestie społeczne czy polityczne i nie może być uznany tylko za wyraz poglądów jego autora – powiedziała sędzia. Jak dodała ,jednym z narzędzi pomocnych w ocenie wpływu spotu na odbiorców może być analiza komentarzy internautów. – To bardzo dobre orzeczenie, które zbliża nas do tego, jak powinniśmy definiować granice w ramach debaty publicznej – powiedział z kolei Marcin Sośniak z Biura RPO. Zgodnie z art. 256 par. 1 Kodeksu karnego, „kto publicznie propaguje faszystowski lub inny totalitarny ustrój państwa lub nawołuje do nienawiści na tle różnic narodowościowych, etnicznych, rasowych, wyznaniowych albo ze względu na bezwyznaniowość, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat dwóch”.",Spot PiS o uchodźcach oburzył wielu ludzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-piec-partii-w-sejmie-pis-prowadzi/4t5h8wc,Jest nowy sondaż. Duże zaskoczenie!,"Znów dobre wieści dla obozu rządzącego! Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na 40 proc. głosów – wynika z sondażu Kantar dla „Faktów” TVN i TVN24. A co z innymi partiami?","Znów dobre wieści dla obozu rządzącego! Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na 40 proc. głosów – wynika z sondażu Kantar dla „Faktów” TVN i TVN24. A co z innymi partiami? Nawet pięć partii może znaleźć się w Sejmie po tegorocznych wyborach parlamentarnych! Jak wskazuje sondaż Kantar dla „Faktów” TBN i TVN24, pierwsze miejsce rankingu przypada PiS, które może liczyć na 40 proc. poparcia. To wynik o 1 punkt procentowy większy niż w sondażu partyjnym z 22 sierpnia.  Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska (Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, Zieloni), na którą swój głos chce oddać 28 proc. ankietowanych. Czyli o 2 punkty procentowe mniej niż w sierpniu. Lewica (Sojusz Lewicy Demokratycznej, Wiosna i Partia Razem) uzyskała w najnowszym badaniu wynik 10 procent – o punkt procentowy mniej niż w zeszłym miesiącu.  Sondaż Kantar jest kolejnym, który daje dobry wynik Konfederacji – 7 proc. respondentów deklaruje oddanie głosu właśnie na tę partię (wzrost o 1 pkt. proc.). Nad progiem wyborczym znalazła się jeszcze PSL-Koalicja Polska z pięcioprocentowym poparciem (spadek o 1 pkt. proc.).  Sondaż telefoniczny Kantar dla „Faktów” TVN i TVN24 został zrealizowany w dniach 25-26 września 2019 roku na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie Polaków w wieku powyżej 18 lat. Próba badania wyniosła 1005 osób. Możliwy błąd pomiaru wynosi 3 punkty procentowe. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję.",Kto wygra najbliższe wybory?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jaroslaw-kaczynski-broni-stanislawa-piotrowicza/55ymchg,PiS znów broni Piotrowicza. Głos w sprawie zabrał sam Kaczyński,"To nie pierwszy raz, kiedy politycy Prawa i Sprawiedliwości bronią Stanisława Piotrowicza. Wybielanie jego PRL-owskiej przeszłości weszło już im najwyraźniej w krew. Wcześniej, w sprawie byłego komunistycznego prokuratora wypowiedział się już wicepremier Jacek Sasin a także prezydencki minister Andrzej Dera.","To nie pierwszy raz, kiedy politycy Prawa i Sprawiedliwości bronią Stanisława Piotrowicza. Wybielanie jego PRL-owskiej przeszłości weszło już im najwyraźniej w krew. Wcześniej, w sprawie byłego komunistycznego prokuratora wypowiedział się już wicepremier Jacek Sasin a także prezydencki minister Andrzej Dera. Teraz do obrońców Piotrowicza dołączył sam prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. W wywiadzie dla „Gazety Polskiej” pytany był o to, czy przeszłość Piotrowicza nie jest obciążeniem dla PiS a także o coraz częstsze ataki opozycji na osobę przyszłego sędziego TK. - Stanisław Piotrowicz był w PZPR, ale należał do tej grupy prokuratorów i sędziów, którzy starali się maksymalnie łagodzić represje. Wystarczy dokładnie sprawdzić, co robił w czasie stanu wojennego, w czasach PRL-u, przeczytać akta spraw, które prowadził. Nie zrobił nic złego, więcej - pomógł, co wymagało pewnej determinacji, gotowości do rezygnacji z awansów, zgody na degradację. To wcale niemało – mówi w wywiadzie Kaczyński. Prezes PiS zaznaczył, że nie wszyscy mogą wiedzieć o jaśniejszej, lepszej stronie działalności Piotrowicza bo za czasów PRL nie prowadzono żadnych statystyk. Sam Kaczyński, jak mówi wie o takich sprawach, dzięki swojej działalności opozycyjnej. ""Był więc w PZPR, ale należał do tej grupy prokuratorów i sędziów, którzy starali się maksymalnie łagodzić represje. To była szersza grupa, ostro strofowana na przykład przez ministra sprawiedliwości Domaradzkiego. Z tym zjawiskiem spotkałem się jako członek Komitetu Helsińskiego (podziemnego oczywiście), pisząc sprawozdania dla Helsinki Watch. Dziś wiem, że około połowy spraw było rozpatrywanych w sposób łagodniejszy, niż przewidywały to przepisy stanu wojennego. Ale wtedy oczywiście nie było żadnych statystyk"" – wyjaśnia prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla „Gazety Polskiej” stwierdził, że ataki opozycji i mediów jej sprzyjających są całkowicie bezpodstawne. Ocenił, że Stanisław Piotrowicz jest uważany za czarny charakter tylko dlatego, że stoi po „właściwej stronie” i dokonał reformy systemu sądownictwa a to wielu osobom po prostu nie podoba się. - Stanisław Piotrowicz prezentowany jest dziś jako 'czarny charakter'. Natomiast w SN można znaleźć sędziów, który byli w czasie stanu wojennego surowsi, niż wymagały tego przepisy (jako minimum), i to według naszych przeciwników jest w porządku. Powiedzmy jasno: Stanisław Piotrowicz jest zły, ponieważ nie jest po 'właściwej' stronie i - jak już mówiłem - prowadził reformę sądownictwa. Każdy rozsądny człowiek powinien to wiedzieć, bo w tym właśnie tkwią przyczyny tych wściekłych ataków. Poziom hipokryzji i kłamstwa opozycji oraz sprzyjających jej mediów jest po prostu nieprawdopodobny"" – mówi Kaczyński. Według polityka PiS,  Platforma Obywatelska ma wielu polityków, którym postawiono zarzuty. Kaczyński wymienił m.in. byłego przewodniczącego klubu PO Sławomira Neumanna, senatora Stanisława Gawłowskiego, czy byłego ministra sprawiedliwości Cezarego Grabarczyka. - Dla opozycji wszystko jest w porządku, atakuje nas natomiast sprawą Mariana Banasia, wobec którego toczą się normalne, zgodne z prawem procedury i w zależności od wyników będą wyciągnięte wnioski. To pokazuje nieprawdopodobny poziom hipokryzji i bezczelności, z którym, niestety, będziemy stykać się w tej kadencji Sejmu. Wygląda na to, że na razie PO nie wyciągnęła wniosków ze swoich porażek – mówi prezes PiS. Niecałe dwa tygodnie temu Fakt24.pl podawał, że w wywiadzie dla radia RMF, Jacek Sasin stanął po stronie byłego posła PiS, Stanisława Piotrowicza. Broniąc go, zasugerował, że komunistyczna przeszłość Piotrowicza nie była wcale taka zła, jak to się publicznie ogłasza. Sasin stwierdził: - On nie był żadnym aparatczykiem partyjnym. Nie był w kierownictwie PRL-owskiego państwa, nie decydował o jego polityce. Był prokuratorem tak, jak bardzo wiele osób i się bardzo przyzwoicie zachowywał. Nie wiadomo o jakim przyzwoitym zachowaniu Piotrowicza mówił wicepremier. Sasin podkreślił jednak, że Piotrowicz jako prokurator wczasach PRL-u, nie zawsze żądał najsurowszych kar a niektórym osobom wręcz pomagał. - Brał udział w sprawach, które mały charakter polityczny i zrobił wszystko, żeby obniżyć odpowiedzialność osób oskarżonych. - dodał na koniec wicepremier. O Piotrowiczu mówił również kilka dni temu w programie „Kawa na ławę” w TVN24, prezydencki minister Andrzej Dera. - Piotrowicz w czasach PRL jako prokurator ""zasiadał w pionie kryminalnym"" i tylko dwukrotnie oskarżał działaczy opozycji. - Do tego jedna z tych osób podziękowała za takie postawienie zarzutów, bo dzięki temu uniknęła kary, a druga osoba dziękowała jeszcze parę lat temu, a dzisiaj ma z dziwnych powodów inne zdanie na ten temat - oznajmił.",Stanisław Piotrowicz i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ambasador-izraela-atakuje-polakow-broni-map-netflixa/eeprjxj,Mapy Netflixa. Ambasador Izraela atakuje Polaków,"Były ambasador Izraela we Włoszech Gideon Meir, stwierdził we wpisie na swoim profilu na Twitterze, że Niemcy nie stworzyliby obozów śmierci bez pomocy Polaków. Sprawa dotyczy kontrowersyjnej mapy Polski pokazanej w serialu platformy Netflix.","Były ambasador Izraela we Włoszech Gideon Meir, stwierdził we wpisie na swoim profilu na Twitterze, że Niemcy nie stworzyliby obozów śmierci bez pomocy Polaków. Sprawa dotyczy kontrowersyjnej mapy Polski pokazanej w serialu platformy Netflix. W jednym z odcinków na mapie naszego kraju z aktualnymi granicami, naniesione są miejsca, gdzie podczas II wojny światowej hitlerowcy wybudowali obozy zagłady. Marek Magierowski, polski ambasador w Izraelu na Twitterze opublikował post, w którym skomentował krytykę polskiego rządu w tej sprawie. Do sytuacji odniósł się Eran Cicure,  prezenter jednego z izraelskich programów typu talk-show. Dziennikarz zasugerował, że Polacy nie przyznają się do częściowej odpowiedzialności za Holokaust. Na te słowa odpowiedział polski ambasador. Między panami nawiązała się dyskusja, którą skwitował na Twitterze izraelski prezenter: ""Gdyby polski ambasador był rzeczywiście zainteresowany debatą z izraelskim narodem, zasugerowałby udział i wejście na antenę. Wybrał walkę na Twitterze"" – napisał. Do rozmowy przyłączył się Gideon Meir, były ambasador Izraela we Włoszech. „Podejście polskiego rządu do Holokaustu jest błędne i ma związek z antysemityzmem, z którego Polska jest znana"". ""Część mojej rodziny pochodzi z Polski. Niemcy nie zbudowaliby obozów w Polsce bez współpracy z polskim narodem"" - napisał.na Twitterze. W pierwszym odcinku serialu dokumentalnego „Iwan Groźny z Treblinki” wyprodukowanego przez Netflix, pojawiły się mapy Polski z obecnymi granicami ale z zaznaczonymi na niej obozami koncentracyjnymi zbudowanymi przez hitlerowców. Zaznaczone lokalizacje to: Treblinka, Majdanek, Chełmno, Sobibór, Bełżec, Auschwitz, Płaszów, Gross-Rosen. W serialu nie padło ani jedno słowo wyjaśnienia, że obozy powstały w czasie, kiedy Polska była pod okupacją III Rzeszy.",Gideon Meir,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/courteney-cox-z-przyjaciol-w-jacuzzi-z-davidem-beckhamem/vmtmypx,"Gwiazda ""Przyjaciół"" w jacuzzi z Davidem Beckhamem! Fani nie dowierzają","Aktorka „Przyjaciół” doskonale wie, jak wzbudzić zainteresowanie w sieci. Courteney Cox opublikowała na swoim profilu na Instagramie filmik, na którym widać jak kąpie się w jacuzzi wraz z... Davidem Beckhamem. Fani przecierają oczy ze zdumienia. Swoje zaskoczenie w komentarzu wyraziła także nowa gwiazda Instagrama - Jennifer Aniston.","Aktorka „Przyjaciół” doskonale wie, jak wzbudzić zainteresowanie w sieci. Courteney Cox opublikowała na swoim profilu na Instagramie filmik, na którym widać jak kąpie się w jacuzzi wraz z... Davidem Beckhamem. Fani przecierają oczy ze zdumienia. Swoje zaskoczenie w komentarzu wyraziła także nowa gwiazda Instagrama - Jennifer Aniston. We wrześniu obchodziliśmy 25-lecie emisji pierwszego odcinka „Przyjaciół”. Serial o perypetiach grupy znajomych, mieszkających w Nowym Jorku stał się międzynarodowym hitem i zyskał status kultowego. Dość powiedzieć, że wyświetlany był w ponad 100 krajach! W Polsce jego premiera miała miała miejsce na antenie Canal+. Później wyświetlano go także w Polsacie, TVN czy TVN7. Od 11 listopada 2013 roku serial można oglądać w formacie 16:9 na Comedy Central Polska, a od 1 stycznia 2018 roku także na platformie Netflix. Jedną z gwiazd, które dzięki roli w „Przyjaciołach” zyskały olbrzymią popularność jest Courteney Cox. Courteney Cox jest aktywna w mediach społecznościowych. Jej profili na Instagramie obserwuje na chwilę obecną ponad 5,5 miliona osób. Aktorka często dzieli z fanami zdjęciami z aktorami znanymi z kultowego serialu „Przyjaciele”. Okazuje się, że Courteney Cox, Jennifer Aniston, Lisa Kudrow, Matt LeBlanc, Matthew Perry i David Schwimmer tworzący w „Przyjaciołach” paczkę znajomych, przyjaźnią się do dzisiaj. Ostatnio jedna z gwiazd kultowego serialu zaskoczyła swoich fanów. Opublikowała na Instagramie filmik, na którym widać jak siedzi w jacuzzi ze słynnym piłkarzem, Davidem Beckhamem. Aniston: ""Czekajcie... Co tu się dzieje?!”



Pomimo tego, iż na drugim ujęciu widać, że oprócz Dawida i Courteney w jacuzzi znajdują się także inni ludzie, fotografia wzbudziła spore poruszenie. Fani przecierają oczy ze zdumienia widząc słynnego piłkarza i męża Victorii Beckham w jacuzzi w towarzystwie serialowej Moniki. Swoje zaskoczenie w komentarzu pod postem wyraziła także nowa gwiazda Instagrama, Jennifer Aniston.

""Czekajcie... Co tu się dzieje?!” - napisała aktorka. Zdjęcie z Courteney Cox na swoim profilu opublikował także Dawid Beckham. Bardzo możliwe, że jest to zapowiedź nowego wspólnego projektu Beckhama i Cox. Internauci podejrzewają, że szykują oni dla fanów jakąś niespodziankę, albo realizują „sekretny projekt”. Jesteście ciekawi co wyniknie z tej współpracy?",Courteney Cox i David Beckham,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/farma-trolli-w-inowroclawiu-krzysztof-brejza-metody-ze-stanu-wojennego/0s2pxdn,"""Farma trolli"" w Inowrocławiu. Poseł PO reaguje","TVP Info zarzuca posłowi Platformy Obywatelskiej Krzysztofowi Brejzie, że stał za zorganizowaną grupą hejterów. Brejza, który jest synem prezydenta Inowrocławia Ryszarda Brejzy, miał rzekomo być pomysłodawcą ""farmy trolli"" w inowrocławskim ratuszu, co mają rzekomo potwierdzać ujawnione przez portal stacji zeznania osoby przesłuchanej w sprawie tzw. afery fakturowej. Do tych oskarżeń odniósł się sam polityk. ""Metody ze stanu wojennego"" - podsumował i zapowiedział pozew do sądu.","TVP Info zarzuca posłowi Platformy Obywatelskiej Krzysztofowi Brejzie, że stał za zorganizowaną grupą hejterów. Brejza, który jest synem prezydenta Inowrocławia Ryszarda Brejzy, miał rzekomo być pomysłodawcą ""farmy trolli"" w inowrocławskim ratuszu, co mają rzekomo potwierdzać ujawnione przez portal stacji zeznania osoby przesłuchanej w sprawie tzw. afery fakturowej. Do tych oskarżeń odniósł się sam polityk. ""Metody ze stanu wojennego"" - podsumował i zapowiedział pozew do sądu. Portal tvp.info ujawnił część zeznań, jakie padły w śledztwie fakturowym. Dotyczy ono nieprawidłowości w Urzędzie Miasta w Inowrocławiu i prowadzi je Prokuratura Okręgowa w Gdańsku. Sprawa rozpoczęła się w październiku 2017 r. od kontroli CBA, podczas której ujawniono, ze ratusz księgował i realizował płatności za faktury wystawiane przez fałszywe podmioty gospodarcze, bądź podmioty, które nie świadczyły żadnych usług na rzecz miasta. W środę na terenie woj. kujawsko-pomorskiego funkcjonariusze CBA przeprowadzili szereg przeszukań mających związek ze śledztwem w sprawie tzw. afery fakturowej. Przeszukania odbywały się w blisko 30 miejscach, w tym w Urzędzie Miasta Inowrocławia, innych instytucjach i mieszkaniach, CBA weszło m.in. do domu byłej asystentki posła Brejzy. Opublikowane przez tvp.info zeznania stawiają Brejzę w bardzo złym świetle. - Poseł Brejza od początku jak ja pracowałam w urzędzie przychodził do nas raz w tygodniu, zazwyczaj w poniedziałki. Podczas tych narad wskazywane były osoby, które należy atakować w Internecie. (…) Nie mówił konkretnie co robić, tak wyglądało w przypadku plebiscytu, ale w innych przypadkach dzwonił i mówił, że przyjdzie faktura z jakiejś firmy i trzeba ją opłacić - zeznała jedna z osób przesłuchiwanych ws. afery fakturowej. - Przy fakturach płaconych przelewem schemat był taki, że po przelaniu pieniędzy przedsiębiorca przychodził do mego biura, przychodziła też pani W. ze swoim zeszytem i ona obliczała jaką ma zostawić kwotę. (...) za tę kwotę opłacała osoby, które komentowały wpisy w Internecie. Były to wpisy szkalujące osoby wskazane przez posła Brejzę i prezydenta Ryszarda Brejzę. Osobom wystawiającym komentarze w Internecie płaciła pani W. (…) mogę się domyślać, że były to kwoty rzędu 500 zł na miesiąc - cytuje przesłuchiwaną osobę tvp.info. Według Krzysztofa Brejzy oskarżenia, jakie się pojawiły to reakcja Telewizji Publicznej i PiS na ujawnioną aferę w Ministerstwie Sprawiedliwości. ""Najbardziej wiarygodna osoba dla PiS to osoba z największą ilością zarzutów. W swojej beznadziejnej sytuacji może bezkarnie kłamać"" - napisał Brejza na Twitterze. ""Metody ze stanu wojennego, ale mnie tylko dopingują do ciężkiej pracy! Nie zastraszycie mnie nawet czymś tak wyjątkowo plugawym"" - dodał. Później poinformował, że zamierza w tej sprawie iść do sądu. Głos zabrała również żona posła Dorota Brejza, która w swoim wpisie ostro zaatakowała ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę. ""Zbigniew Ziobro, wypuścił Pan do TVP kłamliwe pomówienia osoby OSKARŻONEJ w procesie. Osoby, która ma pełne prawo kłamać, byle siebie oczyścić, jeśli taką ma linię obrony. Ja wiem kto i pan też wie. Jest pan podłym, niegodnym i złym człowiekiem. Nie jest Pan w stanie nas skrzywdzić"" - napisała na Twitterze. Oświadczenie w tej sprawie wydał również Urząd Miejski w Inowrocławiu. Czytamy w nim: ""Ministerstwo Sprawiedliwości stało się centrum nikczemnego procederu zniesławiania ludzi mających inne poglądy niż aktyw partii rządzącej. Nie jest przypadkiem, że teraz TVP ujawnia z niewiadomych źródeł rzekome zeznania osoby (osób?), której już przedstawiono zarzut kradzieży pieniędzy publicznych. Ten, który fałszował faktury jest autorytetem i wyrocznią. Przypomnijmy, że to Prezydent Inowrocławia R. Brejza natychmiast po powzięciu informacji o możliwości zawłaszczenia pieniędzy z budżetu miasta jako pierwszy złożył doniesienie do prokuratury. Pojawia się pytanie czy takie postępowanie TVP nie może kojarzyć się z grupą byłego wiceministra sprawiedliwości? Przypomina się stare polskie powiedzenie uderz w stół, a nożyce się odezwą"". W środę poseł PO mówił, że aferę Łukasza Piebiaka próbuje się przykryć ""czymś na Brejzę"", ale ""oczywiście niczego nie ma na Brejzę"". - Robi się pokazówkę, uruchamia się aparat szczucia, nienawiści, aparat hejtu dla odwrócenia uwagi od wielkiej afery rządu PiS, afery Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobry. Wielkiego zorganizowanego systemu hejtu, nienawiści i niszczenia przeciwników politycznych - ocenił Brejza. (Źródło: tvp.info, PAP, Twitter)",Krzysztof Brejza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zona-gen-slawomira-petelickiego-agnieszka-petelicka-kandyduje-do-sejmu-krytykuje-pis/3sq6lce,Wdowa po gen. Petelickim kandyduje do Sejmu. W ostrych słowach krytykuje obóz rządzący,"Żona zmarłego w 2012 r. gen. Sławomira Petelickiego z list PSL startuje do Sejmu. Śmierć jej męża, legendarnego twórcy i pierwszego dowódcy GROM wstrząsnęła Polską. W najnowszym wywiadzie wdowa po generale, który w czasach PRL był oficerem wywiadu w ostrych słowach krytykuje obóz rządzący.","Żona zmarłego w 2012 r. gen. Sławomira Petelickiego z list PSL startuje do Sejmu. Śmierć jej męża, legendarnego twórcy i pierwszego dowódcy GROM wstrząsnęła Polską. W najnowszym wywiadzie wdowa po generale, który w czasach PRL był oficerem wywiadu w ostrych słowach krytykuje obóz rządzący. Ciało Petelickiego z ranami postrzałowymi jego żona znalazła w sobotnie popołudnie, 16 czerwca 2012 r. na parkingu podziemnym apartamentowca na warszawskim Mokotowie. Cała Polska szykowała się wtedy do decydującego piłkarskiego meczu z Czechami w ramach Euro 2012. Według oficjalnych wyników sekcji zwłok, założyciel GROM-u popełnił samobójstwo, gdyż nie wykazano udziału osób trzecich, a bezpośrednią przyczyną śmierci generała była rana postrzałowa głowy. Okoliczności jego zgonu wyjaśniała również prokuratura, w czerwcu 2013 r. śledztwo zostało umorzone. Śledczy nie stwierdzili cech przestępstwa, ustalono, że ""z dużym prawdopodobieństwem można stwierdzić, że samobójcza śmierć w dniu 16 czerwca 2012 r. nie była szczegółowo zaplanowana"". Wokół śmierci generała krążyły jednak liczne teorie spiskowe.  Petelicki był doradcą ministra obrony w rządzie Donalda Tuska Bogdana Klicha, przyjacielem ministra Pawła Grasia, z biegiem czasu jednak rozczarował się Platformą. Po katastrofie smoleńskiej generał w swoich opiniach zaczął się coraz bardziej radykalizować. Ujawnił m.in. SMS-y rozsyłane do członków Platformy po katastrofie smoleńskiej. Według Petelickiego brzmiały one: ""Katastrofę spowodowali piloci, którzy zeszli we mgle poniżej 100 metrów. Do ustalenia pozostaje, kto ich do tego skłonił"". Na jego głowę posypały się wówczas gromy. Siedem lat po śmierci generała jego żona Agnieszka Petelicka zdecydowała się wejść do polityki. W Sejmie chce działać na rzecz służb mundurowych. - Należy stworzyć system zagospodarowania żołnierzy, aby wykorzystać ich doświadczenia i potencjał na rzecz bezpieczeństwa państwa i jego obywateli. Oznaczałoby to przy tym możliwość powrotu do służby wielu z tych, którzy odeszli z wojska na skutek złej polityki kadrowej. Moje działania obejmą przy tym również funkcjonariuszy innych służb mundurowych - mówi w Onecie. Petelicka podnosi, że w Polsce brakuje też kompleksowego systemu opieki nad weteranami. - Mam wrażenie, że polskie państwo łatwo wysyła żołnierzy na wojny, a potem pozostawia ich samych z ciężkim bagażem doświadczeń - stwierdza. Zależy jej również na zmianie ustawy o zaopatrzeniu emerytalnym służb mundurowych. Nie zamierza skupiać się jednak tylko na armii. - Pilnej interwencji wymaga też to, co się robi resort spraw wewnętrznych wobec ochotniczych straży pożarnych - uważa. Jak mówi wdowa po Petelickim, jest rozczarowana Polską PiS-u. - Nie podoba mi się sposób rządzenia uprawiany przez PiS. Programy prospołeczne są ludziom potrzebne, ale nie mogą działać jak przysłowiowa marchewka. Mam tu na myśli m.in. przedwyborcze przyznanie trzynastej czy czternastej emerytury - stwierdza w rozmowie z Onetem. - Przypomnę, że gdy PSL i Kukiz proponowali wprowadzenie emerytury bez podatku, PiS tę propozycję odrzucił. Gdyby ta ustawa został przyjęta, emerytury wzrosłyby przeciętnie o ok. 250 zł miesięcznie. W skali roku byłoby to 3 tys. zł. PSL chce wprowadzić rozwiązanie systemowe, na stałe - znacznie korzystniejsze dla emerytów - podnosi Petelicka. Agnieszka Petelicka, która z zawodu jest ekonomistką, a dotąd pracowała w branży nieruchomości, startuje z miejsca 4. podwarszawskiej listy PSL.",Agnieszka Petelicka z mężem gen. Sławomirem Petelickim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-w-filmie-polityka-patryka-vegi-zdjecia-z-planu/swbvf86,Tymi zdjęciami Vega uderzy w PiS. Tylko w Fakt24 intymne sceny z nowego filmu,"Filmy Patryka Vegi (42 l.) znane są z szybkiej akcji, sprośnych żartów i wstrząsających scen. Ale do czasu, gdy występowały w nich fikcyjne postaci, nikogo to nie bulwersowało. Jego nowy film ""Polityka"" może przekroczyć wszelkie granice, bo pokazuje postacie wzorowane na politykach z pierwszych stron gazet. Vega posunął się daleko - sugerując np. erotyczną fascynację postaci wzorowanych na Antonim Macierewiczu (71 l.) i szefie jego gabinetu Bartłomieju M. (29 l.). Fakt, jako jedyny dotarł do zdjęć z tego kontrowersyjnego filmu. Można je zobaczyć tylko na Fakt24.","Filmy Patryka Vegi (42 l.) znane są z szybkiej akcji, sprośnych żartów i wstrząsających scen. Ale do czasu, gdy występowały w nich fikcyjne postaci, nikogo to nie bulwersowało. Jego nowy film ""Polityka"" może przekroczyć wszelkie granice, bo pokazuje postacie wzorowane na politykach z pierwszych stron gazet. Vega posunął się daleko - sugerując np. erotyczną fascynację postaci wzorowanych na Antonim Macierewiczu (71 l.) i szefie jego gabinetu Bartłomieju M. (29 l.). Fakt, jako jedyny dotarł do zdjęć z tego kontrowersyjnego filmu. Można je zobaczyć tylko na Fakt24. Vega jest mistrzem marketingu. Dozuje informacje, podsyca ogień. Wie, że na skandalu zarobi najlepiej. W swym najnowszym filmie „Polityka”, którego premiera planowana jest na 6 września, w rolach polityków z pierwszych stron gazet obsadził największe gwiazdy polskiego kina. Postać wzorowaną na Macierewiczu zagra Janusz Chabior (56 l.), zaś w roli jego przybocznego Bartłomieja M, zobaczymy Antka Królikowskiego (30 l.). Wygląda na to, że film wyjdzie daleko poza ramy krytyki politycznej czy satyry i uderzy w sferę intymną polityków. Fakt dotarł do nowych szczegółów filmu – możecie je zobaczyć na licznych zdjęciach zamieszczonych poniżej.  Vega prezentuje tam wielką zażyłość filmowego szefa MON ze swym podwładnym. – Przez 18 miesięcy prowadziłem dokumentację, rozmawiałem z wieloma politykami. Oni opowiedzieli mi o kulisach tej relacji. Dlatego pokażę w filmie fascynację między ministrem a jego podwładnym – mówi reżyser w rozmowie z Faktem. Relacja Bartłomieja M. i Macierewicza od początku wywoływała wiele plotek. Młodzieniec z podwarszawskiej apteki stał się nagle jedną z najważniejszych postaci w polskiej polityce. Musieli mu salutować wojskowi, rządowe limuzyny woziły go na zakrapiane imprezy, a asystenci karmili go czekoladą, którą uwielbia jeść w wielkich ilościach. Koniec był smutny – najpierw został wyrzucony z PiS, potem stanowisko stracił jego promotor, a w końcu faworyt Macierewicza trafił do aresztu, podejrzany o przestępstwa korupcyjne. Vega tłumaczy nam, że „o bliskiej relacji” zapewniali go inni politycy. – Więcej: w moim filmie nie przez przypadek postać ministra ma fetysz na punkcie męskich łydek i kostek. Po prostu je uwielbia! – twierdzi reżyser. Do czego posunie się Vega opisując tę relację? – Zdradzę na razie tyle, że jak w każdym hollywoodzkim romansie w końcu musi nastąpić scena pocałunku – mówi. I zapewnia, że to nie najmocniejsza część filmu. – Pokażę istne trzęsienie ziemi – dodaje tajemniczo. W PiS narasta przekonanie, że Vega tworzy film, który ma pozbawić władzy partię Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). Zreszta on sam już komentował ten obraz. – Mamy do czynienia z przygotowaniem do wielkiego hejtu. Ma nas pokazać jako złych, zdemoralizowanych ludzi – mówił podczas zjazdu Klubów Gazety Polskiej. Nieoficjalnie politycy PiS twierdzą, że „ktoś Vegę kupił”, bo przecież „dotąd było mu bliżej do PiS”.

– To nie jest krytyka jednej partii! Pokażę też grzechy partii opozycyjnych – zapewnia reżyser. Jak zdaniem Vegi zareaguje na film Antoni Macierewicz? – Zaproszę go na premierę to się przekonam – odpowiada butnie reżyser. Skontaktowaliśmy się z Macierewiczem, ale nie chciał rozmawiać na ten temat. Rzucił nam tylko: – Bardzo dziękuję za telefon i życzę miłego dnia. Film najprawdopodobniej będzie mógł obejrzeć również Bartłomiej M., bo w środę sąd pozwolił mu wyjść z aresztu pod warunkiem, że wpłaci 100 tys. złotych poręczenia. Więcej przeczytasz o tym tutaj. Sprawę w rozmowie z Faktem komentuje Tadeusz Cymański (64 l.), poseł klubu PiS. – To przekroczenie pewnego Rubikonu! Sfera prywatna, tym bardziej seksualna powinna być chroniona. Pokazywanie takich rzeczy jest obrzydliwe i jest to przekroczenie wszelkich granic. Powiedziałbym to samo, jeśli chodziłoby o polityka Platformy i też bym bronił jego prywatności – mówi w rozmowie z Faktem. – Dodatkowo uważam, że artyści nie powinni publicznie angażować się w politykę. Niestety w dzisiejszym świecie jest niewiele orłów, za to dużo sępów – dodaje. Aneta Wrona, specjalistka ds. wizerunku komentuje w rozmowie z nami potencjalny wpływ głośnego już filmu na wynik wyborów. – Strategia Patryka Vegi jest fenomenalna. Ponieważ o filmie, którego nie ma, mówi się, pisze, przedrukowuje i klika w internecie. Czy są obawy, że pokazywanie kolejnych bohaterów zdradzi za dużo z filmu? Nie, bo nie znamy jego zawartości. Oglądamy puzzle i nie wiemy, jaki obrazek z nich powstanie. Pytania są dwa: jaka będzie wartość artystyczna dzieła i jaki będzie jego przekaz merytoryczny? Czy film zachęci do głosowania w wyborach, na kogo albo przeciwko komu? To wcale nie jest takie oczywiste – uważa Aneta Wrona.","Politycy, film.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/klada-tory-na-wilczaku/er2s001,Kładą tory na Wilczaku,Montują nowe torowiska i rozjazdy na pętli tramwajowej Wilczak. Powstają platformy peronów. Niedługo robotnicy postawią też słupy trakcyjne. Toczące się na pętli Wilczak prace to pierwszy etap budowy trasy tramwajowej na Naramowice.,"Montują nowe torowiska i rozjazdy na pętli tramwajowej Wilczak. Powstają platformy peronów. Niedługo robotnicy postawią też słupy trakcyjne. Toczące się na pętli Wilczak prace to pierwszy etap budowy trasy tramwajowej na Naramowice. Koniec robót przewidziano na 2021 r. Torowisko będzie miało długość ponad 3 km. Na trasie zlokalizowanych będzie 8 przystanków. Na razie robotnicy pracują na Wilczaku. – Nowe torowisko, sieć trakcyjna oraz przebudowane perony tramwajowe z nowymi wiatami przystankowymi zostaną uzupełnione elementami małej architektury i systemu identyfikacji miejskiej. Powstanie też stacja trakcyjna dla przyszłej trasy. Będą rozwiązania ułatwiające poruszanie się niedowidzącym i niewidomym – mówi Łukasz Dolata z PIM. Inwestycja pochłonie 380 mln zł. Ponad 155 mln zł dała UE. Trasa na Naramowice to wyczekiwana inwestycja. Jej budowa to jedna z obietnic wyborczych Jacka Jaśkowiaka.",Kłada tory na Wilczaku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spore-klopoty-kaczynskiego-mowia-o-lamaniu-prawa/vybfr8w,Spore kłopoty Kaczyńskiego. Mówią o łamaniu prawa,"Poseł Krzysztof Brejza z Platformy zwrócił się do PKW z interwencją w sprawie negocjacji, jakie Jarosław Kaczyński prowadził w siedzibie partii na Nowogrodzkiej w związku z planami deweloperskimi spółki Srebrna. PKW odpowiedziała, że rozmowy te mogą stanowić naruszenie przepisów prawa, powołując się na ustawę o partiach politycznych. Co na to prezes PiS?","Poseł Krzysztof Brejza z Platformy zwrócił się do PKW z interwencją w sprawie negocjacji, jakie Jarosław Kaczyński prowadził w siedzibie partii na Nowogrodzkiej w związku z planami deweloperskimi spółki Srebrna. PKW odpowiedziała, że rozmowy te mogą stanowić naruszenie przepisów prawa, powołując się na ustawę o partiach politycznych. Co na to prezes PiS? O co dokładnie poseł PO zapytał Państwową Komisję Wyborczą? Czy „w lokalu lub nieruchomości posiadanej przez partię polityczną służącej do wskazanych przez nią celów statutowych mogą być prowadzone negocjacje, rozmowy lub inne działania związane z prowadzeniem działalności gospodarczej przez spółki prawa handlowego, które nie zarządzają majątkiem Skarbu Państwa"". Chodzi o głośną i budzącą szerokie kontrowersje sprawę budowy wieżowców w sercu Warszawy. Na taśmach, opublikowanych przez „Gazetę Wyborczą”, słychać negocjacje Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem. Rozmowy miały odbywać się w siedzibie PiS. Teraz Austriak oskarża prezesa PiS o próbę oszustwa i domaga się od spółki Srebrna ok. 40 mln zł zadośćuczynienia. 15 kwietnia br. PKW odpowiedziała, że na mocy art 24. ust. 5 partia polityczna może użyczać posiadane przez siebie nieruchomości i lokale wyłącznie na biura poselskie, senatorskie, a także biura radnych gminy, powiatu, bądź województwa. Udostępnianie lokalu w celu innym, niż statutowy, stanowi „naruszenie tego ograniczenia”. PKW podkreśla przy tym, że „ocena, czy partia działa zgodnie z art. 24 ust. 5 nie należy do PKW, lecz do organów ścigania i sądów, ponieważ naruszenie tego przepisu stanowi wykroczenie określone w art. 49b. ustawy. O co chodzi? O „użyczenie nieruchomości partii wbrew przepisom ustawy, naruszenie zasad gromadzenia środków finansowych partii”, za co grozi kara grzywny. „Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą ",Spore kłopoty Kaczyńskiego. Mówią o łamaniu prawa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/magdalena-adamowicz-poruszajace-slowa-po-smierci-meza/ffj3xks,Poruszający list Magdaleny Adamowicz. Żona zamordowanego prezydenta pisze o bólu i przerażeniu,"Żona zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.) opublikowała poruszający list na swoim profilu na Facebooku. Magdalena Adamowicz (45 l.) zdradza w nim swoje plany na przyszłość, pisze o bólu, tęsknocie i walce z mową nienawiści.","Żona zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.) opublikowała poruszający list na swoim profilu na Facebooku. Magdalena Adamowicz (45 l.) zdradza w nim swoje plany na przyszłość, pisze o bólu, tęsknocie i walce z mową nienawiści. Magdalena Adamowicz nie pisze wprost o kandydowaniu w najbliższych wyborach do Parlamentu Europejskiego. To zdradził już kilka dni temu szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Zapowiedział, że żona Pawła Adamowicza wystartuje z drugiego miejsca na Pomorzu. Magdalena Adamowicz przyznaje jednak, że nie zamierza zamykać się w czterech ścianach.  – Uznałam, że zamiast w domowym zaciszu podtrzymywać ból i żal, które noszę głęboko w sercu, będę publicznie nawoływać do powstrzymania fali nienawiści, jaka dotyka wiele osób. Chcę w ten sposób dodać otuchy tym wszystkim, którzy tak jak ja są przerażeni narastającą agresją w stosunkach między ludźmi, ale czują się bezradni – czytamy w liście Magdaleny Adamowicz, która wraz z córkami Antoniną i Teresą od kilku tygodni przebywa w Stanach Zjednoczonych. Do Polski zamierza wrócić na początku kwietnia.  W liście nie zabrakło też podziękowań za słowa otuchy i wsparcia. – Po śmierci mojego męża Pawła Adamowicza, zamordowanego 13 stycznia tego roku, otrzymałam mnóstwo listów z wyrazami współczucia i słowami otuchy. Wiele osób zwróciło się do mnie za pośrednictwem portali społecznościowych, a inni w publicznych oświadczeniach potępili to, co się stało. Wśród autorów były osoby prywatne, ludzie nieznani publicznie, a poruszeni tą śmiercią. A także osobistości życia publicznego. Pragnę serdecznie wszystkim podziękować, w tym Papieżowi Franciszkowi – za modlitwę i słowa wsparcia, innym przywódcom religijnym, prezydentom i premierom, liderom społecznym i politycznym, artystom i publicystom – za okazane współczucie i solidarność – pisze żona zamordowanego prezydenta. Po śmierci mojego męża Pawła Adamowicza, zamordowanego 13 stycznia tego roku, otrzymałam mnóstwo listów z wyrazami współczucia i słowami otuchy. Wiele osób zwróciło się do mnie za pośrednictwem portali społecznościowych, a inni w publicznych oświadczeniach potępili to, co się stało. Wśród autorów były osoby prywatne, ludzie nieznani publicznie, a poruszeni tą śmiercią. A także osobistości życia publicznego. Pragnę serdecznie wszystkim podziękować, w tym Papieżowi Franciszkowi – za modlitwę i słowa wsparcia, innym przywódcom religijnym, prezydentom i premierom, liderom społecznym i politycznym, artystom i publicystom – za okazane współczucie i solidarność. Potrzebowałam czasu, aby ochłonąć i zastanowić się, co zrobić z doświadczeniem tragedii, które stało się naszej rodziny udziałem. Czy pozostawić je tylko dla siebie, czy podzielić się tym z innymi? Uznałam, że zamiast w domowym zaciszu podtrzymywać ból i żal, które noszę głęboko w sercu, będę publicznie nawoływać do powstrzymania fali nienawiści, jaka dotyka wiele osób. Chcę w ten sposób dodać otuchy tym wszystkim, którzy tak jak ja są przerażeni narastającą agresją w stosunkach między ludźmi, ale czują się bezradni. Im wszystkim chcę przypomnieć słowa Dickensa: Łzami nigdy nikt nie nakręcił zegarka, ani też nie puścił w ruch maszyny. Postanowiłam włączyć się do życia publicznego nie po to, aby poruszać sumienia ludzi swoimi łzami, lecz po to, aby wraz z innymi pokazać, że nie poddamy się logice nienawiści, nietolerancji i nieufności. Mój mąż został brutalnie zamordowany podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, największej dorocznej akcji charytatywnej w kraju, służącej potrzebującym: chorym dzieciom i seniorom. Stało się to w świetle telewizyjnych jupiterów, gdy mój mąż czynił dobro i o dobru mówił, gdy za dobro dziękował gdańszczankom i gdańszczanom. Ta informacja, te zdjęcia obiegły niemal cały świat. Ta niespodziewana, okrutna, bezsensowna śmierć nie zdarzyłaby się, gdyby nie mowa nienawiści, bezdusznie użyta jako oręż w walce politycznej. Uważam, że już najwyższa pora, by systemowo i bezkompromisowo sprzymierzyć się w walce z mową nienawiści. Znamy ją wszyscy. Uderza na równi w starszych i młodych, zatruwa dusze naszych dzieci, odbiera ludziom sen. Kierowana często na oślep, nie dotyka już tylko najbardziej znanych osób publicznych, ale sieje spustoszenie w szkołach, na stadionach sportowych, w miejscach kultu religijnego i w domowym zaciszu, gdy zostajemy sam na sam z mediami społecznościowymi. Zwracam się więc do Was – liderów życia politycznego, naukowego, religijnego, aktywistów i działaczy społecznych – z apelem. Nie możecie, nie możemy udawać, że język nienawiści nas nie dotyczy, że to się dzieje poza nami. Jesteście, jesteśmy, my wszyscy i każde z nas z osobna, odpowiedzialni za postawienie tamy mowie, która niesie pogardę, ból i śmierć. Każde z nas musi zacząć od siebie, każde z nas musi pojedynczo, ale całą mocą swojego ducha postawić tamę złu. Jednak by zmiana stała się rzeczywista, „NIE NIENAWIŚCI!” – muszą powiedzieć głośno światowe autorytety. „NIE!” – muszą wykrzyczeć politycy, publicyści i duchowni. Muszą uderzyć się w piersi za każde nieopatrznie rzucone nienawistne słowo. Wszyscy zgodzimy się, że wolność, także wolność słowa, jest fundamentem demokratycznego państwa prawa. Wolność jest naszym wspólnym fundamentem! Ale wyłącznie wolność słowa nieczyniąca zła drugiemu człowiekowi. Wolność niosąca zło nie jest wolnością – jest nienawiścią. Dlatego należy wprowadzić rozwiązania, które pozwolą zatrzymać nienawiść i jej zapobiegać. Proszę więc byśmy pamiętali o mocy słowa i odpowiedzialności za drugiego człowieka. Byśmy nie ustawali w wysiłku tworzenia świata zmierzającego ku dobru, świata solidarnego z każdym człowiekiem. Szanujmy jeden drugiego! Uczynię wszystko, żeby zrealizować idee mojego męża, który poświęcił życie budowie otwartego, solidarnego, demokratycznego i wolnego od nienawiści Gdańska. Chciał tego dla Polski, chciał tego dla Europy. Wyobraźmy sobie świat bez nienawiści! Musimy zacząć go budować! Już teraz, dzisiaj, każdego dnia. Wszyscy! Razem! Paweł Adamowicz został zaatakowany przez nożownika 13 stycznia w Gdańsku podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Zmarł następnego dnia w szpitalu. Zarzut zabójstwa usłyszał gdańszczanin Stefan W. (27 l.). 21 marca ma zapaść decyzja w sprawie ewentualnej dalszej obserwacji psychiatrycznej podejrzanego.",Magdalena Adamowicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/netflix-podwyzki-cen-za-abonament/gbddedh,Zagraniczny gigant testuje ceny na Polakach!,"Oglądanie filmów i seriali w sieci z legalnych źródeł w Polsce jest coraz bardziej popularne. To m.in. sprawka Netflixa - amerykańskiemu koncernowi ze stosunkowo tanim dostępem do sporej biblioteki materiałów wideo. Do tej pory nasz kraj omijały wszelkie podwyżki, ale pojawił się sygnał, że to się zmieni. Serwis testuje właśnie nowy, wyższy cennik.","Oglądanie filmów i seriali w sieci z legalnych źródeł w Polsce jest coraz bardziej popularne. To m.in. sprawka Netflixa - amerykańskiemu koncernowi ze stosunkowo tanim dostępem do sporej biblioteki materiałów wideo. Do tej pory nasz kraj omijały wszelkie podwyżki, ale pojawił się sygnał, że to się zmieni. Serwis testuje właśnie nowy, wyższy cennik. Od piątku 1 marca Netflix rozpoczął przeprowadzanie testów nowych cen swoich usług. Jak zapewniają przedstawiciele serwisu w komunikacie dla Nflix.pl są to wyłącznie testy, nie zmienia się liczba dostępnych pakietów i ich funkcjonalności. W efekcie jeden użytkownik może zobaczyć teraz różne ceny w zależności od przeglądarki i urządzenia, z którego korzysta. − Testując różne poziomy cenowe, chcemy lepiej zrozumieć, jak użytkownicy postrzegają i cenią platformę Netflix. Testy te niekoniecznie oznaczają wprowadzenie konkretnych, nowych cen, a ich testowe wartości nie będą widoczne dla wszystkich − komentuje przedstawiciel Netflixa dla strony Nflix.pl. Jak wspomnieliśmy od kiedy Netflix wszedł na polski rynek, to nie wprowadzał zmian w cennikach. W tym czasie jednak zdążył podnieść dwa razy ceny dla Amerykanów - w 2017 i 2019 roku - stąd wielu zastanawia się czy i nas one czekają.",Portfel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmarla-teresa-trzaskowska-matka-rafala-trzaskowskiego/9n6zhhh,Dramat Trzaskowskiego. Zmarła mu matka,Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski przeżywa ciężkie chwile. Zmarła jego ukochana matka Teresa Trzaskowska.,"Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski przeżywa ciężkie chwile. Zmarła jego ukochana matka Teresa Trzaskowska. Mama prezydenta Warszawy Teresa Trzaskowska, z domu Arens, była żoną Andrzeja Trzaskowskiego, znanego kompozytora, pianisty i dyrygenta, a także pioniera jazzu w Polsce. Rodzice Trzaskowskiego mieli poznać się w krakowskiej Piwnicy pod Baranami, gdzie prowadziła bar. W 1958 r. wzięli ślub cywilny wspólnie z Zofią i Krzysztofem Komedami. Ojciec Rafała Trzaskowskiego zmarł w 1998 r.  Pierwszym mężem matki Trzaskowskiego był inżynier Marian Ferster. Z tego małżeństwa na świat przyszedł przyrodni brat prezydenta stolicy, Piotr, późniejszy dyrektor Piwnicy. Rodzice Teresy Trzaskowskiej mieli sklep z antykami w Warszawie. Kondolencje prezydentowi Warszawy w serwisie ""Gazety Wyborczej"" złożyli przyjaciele oraz Koło Wola Platformy Obywatelskiej. Biuro prasowe Klubu Parlamentarnego Platformy Obywatelskiej potwierdziło tę smutną informację. Z kolei rzecznik prasowy prezydenta odmówił komentarza w tej sprawie ze względu na jej prywatny charakter. Wyrazy współczucia na Twitterze złożyło także Warszawskie Koło Stowarzyszenia Młodzi Demokraci oraz warszawskie PiS.",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaki-wynik-uzyskala-malgorzata-kidawa-blonska/y0v1vnm,Jaki wynik uzyskała Małgorzata Kidawa-Błońska?,"Małgorzata Kidawa-Błońska zajmuje pierwsze miejsce na liście wyborczej Koalicji Obywatelskiej w Warszawie i jest kandydatką tego ugrupowania na premiera. Czy uda się jej zdobyć więcej głosów w Warszawie niż konkurentowi z PIS-u, Jarosławowi Kaczyńskiemu? Pierwsze wyniki wyborów poznamy tuż po zakończeniu głosowania, a więc w niedzielę po 21.00.","Małgorzata Kidawa-Błońska zajmuje pierwsze miejsce na liście wyborczej Koalicji Obywatelskiej w Warszawie i jest kandydatką tego ugrupowania na premiera. Czy uda się jej zdobyć więcej głosów w Warszawie niż konkurentowi z PIS-u, Jarosławowi Kaczyńskiemu? Pierwsze wyniki wyborów poznamy tuż po zakończeniu głosowania, a więc w niedzielę po 21.00. Wybory parlamentarne 2019. Małgorzata Kidawa-Błońska zostanie premierem?

Małgorzata Kidawa-Błońska ma 62 lata. Z wykształcenia jest socjologiem. Jest też czynnie związana z branżą filmową: jest producentem filmowym, a jej mąż Jan Kidawa-Błoński zajmuje się reżyserią. Z polityką „jedynka” Koalicji Obywatelskiej w Warszawie jest związana od ponad 20 lat. Najpierw pracowała w samorządzie, jako radna m.st. Warszawy, potem była posłanką Sejmu V, VI, VII i VIII kadencji, zaś w latach 2014–2015 sekretarzem stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. W 2014 roku pełniła funkcję rzecznika prasowego drugiego rządu Donalda Tuska, a rok później została rzecznikiem prasowym rządu Ewy Kopacz. Od 2015 roku pełni funkcję wicemarszałka Sejmu. Jest też członkinią Komisji Kultury i Środków Przekazu. Na początku września 2019 Małgorzata Kidawa-Błońska została wysunięta przez Koalicję Obywatelską na kandydata na premiera po ewentualnym zwycięstwie tego ugrupowania w wyborach parlamentarnych 13 października 2019. Barbara Nowacka, liderka Inicjatywy Polska, nazwała Małgorzatę Kidawę-Błońską „petardą”. – Strasznie się cieszę, od dawna powtarzałyśmy, że czas na kobiety, silne kobiety i czas też na poszukanie zgody i porozumienia – powiedziała Nowacka. Zaznaczyła także, że to „fantastyczny wybór” świadczący o „poważnym podejściu do polityki szefa Platformy Obywatelskiej” – napisała Nowacka. Marszałek Senatu Marek Karczewski napisał natomiast na Twitterze, że Platforma Obywatelska od czterech lat „domaga się od PiS, by na czele rządu stanął szef partii”, a teraz wystawia Kidawę-Błońską zamiast spodziewanego Grzegorza Schetyny.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/paulina-smaszcz-kurzajewska-skomentowala-rozstanie-z-mezem/vezg4l9,Smaszcz-Kurzajewska po raz pierwszy skomentowała rozstanie z mężem,"Od jakiegoś czasu do mediów przedostają się doniesienia dotyczące kryzysu w związku Pauliny Smaszcz-Kurzajewskiej i Macieja Kurzajewskiego. Ponoć dziennikarska para po 23 latach małżeństwa postanowiła się rozstać. Paulina Smaszcz-Kurzajewska po raz pierwszy skomentowała te informacje w rozmowie z „Fleszem”. Czy to prawda, że Kurzajewscy się rozwodzą?","Od jakiegoś czasu do mediów przedostają się doniesienia dotyczące kryzysu w związku Pauliny Smaszcz-Kurzajewskiej i Macieja Kurzajewskiego. Ponoć dziennikarska para po 23 latach małżeństwa postanowiła się rozstać. Paulina Smaszcz-Kurzajewska po raz pierwszy skomentowała te informacje w rozmowie z „Fleszem”. Czy to prawda, że Kurzajewscy się rozwodzą? Kilka dni temu dwutygodnik „Party” donosił, że Paulina Smaszcz-Kurzajewska i Maciej Kurzajewski postanowili się rozstać i szykuje sie rozwód. W lipcu tego roku. Paulina Smaszcz-Kurzajewska opublikowała w mediach społecznościowych wymowny wpis, który zasugerował internautom, że w jej małżeństwie nie dzieje się najlepiej. ""Kobieta odchodzi powoli, bardzo powoli, bardzo. Rozważa, myśli o dzieciach, o utraconych marzeniach, nadziei, rozpacza, ale jak podejmie decyzję to już nie ma tego mężczyzny w żadnej komórce jej ciała. No chyba, że w d.... ,a on nie może wyjść z szoku i zdziwienia, że opuściła takiego księcia! #womanafter40 #mylife #experience #lovuję #womanfor"" – napisała dziennikarka na Instagramie (pisownia oryginalna). Ten wpis wydał się wszystkim bardzo niepokojący. Choć dziennikarka dementowała te rewelacje – m.in. w lipcu w rozmowie z Faktem, kiedy stwierdziła, że „nie ma sensacji” – to jednak teraz sprawa wydaje się poważna. Kurzajewscy są małżeństwem od 23 lat. Są rodzicami dwóch synów – Franciszka (22 l.) i Juliana (13 l.). Wygląda na to, że nie udało im się pokonać kryzysu w związku. Paulina Smaszcz-Kurzajewska po raz pierwszy skomentowała doniesienia dotyczące rozstania z mężem. W rozmowie z „Fleszem” potwierdziła, że się rozstają, ale nie szczędziła też mężowi ciepłych słów. „Mam wszystko poukładane i ogarnięte. Żyję i działam dalej. Mam szczęście, że trafiłam na takiego ojca moich dzieci i rozchodzimy się w megapokojowym nastroju. Spełniam marzenia szkoląc i wykładając” - powiedziała „Fleszowi”. Magazyn „Flesz” przytacza słowa znajomego pary, który twierdzi, że ich uczucie z czasem po prostu się wypaliło. „Paulina i Maciek wciąż darzą się dużym szacunkiem i sympatią, ale ich uczucie po latach się wypaliło. Pokonali razem wiele kryzysów, prywatnych i zawodowych. Tego ostatniego nie udało im się już przetrwać – zdradził „Fleszowi” znajomy Kurzajewskich. Faktycznie obydwoje byli w ostatnim czasie bardzo zapracowani. Maciej często wyjeżdżał relacjonować zawody sportowe, był gospodarzem „Dzień dobry, Polsko” i „The Wall. Wygraj marzenia”, który jak się niedawno okazało znika z anteny. Kurzajewski prowadzi także „Wielkie Testy” i „Czar par” w TVP1. Paulina ma za sobą trudny rok. W ubiegłym roku straciła pracę. Platforma NC+, w której przez dwa lata była rzeczniczką prasową i dyrektor ds. PR i komunikacji zewnętrznej, rozwiązała z nią umowę. Kilka tygodni później dziennikarka trafiła do szpitala, gdzie leczyła się na oddziale neurochirurgii. Dzisiaj Paulina Smaszcz-Kurzajewska angażuje się w pomoc kobietom. Prowadzi w Polsce i w Europie warsztaty i wykłady motywacyjne. Zamiast narzekać i użalać się nad sobą postanowiła działać. Dwutygodnik informuje, iż Kurzajewscy złożyli pozew do sądu już kilka miesięcy temu. Obecnie czekają na wyznaczenie terminu rozprawy. Ponoć - jak informuje ""Flesz"" - udało im się bez problemów dojść do porozumienia w kluczowych kwestiach, m.in. kwestii opieki nad młodszym synem. Paulina i Maciej mają naprzemiennie sprawować opiekę nad 13-letnim Julianem. Dzięki temu unikną płacenia alimentów. Pomimo podjęcia decyzji o rozstaniu obydwoje darzą się wzajemnym szacunkiem.",Maciej Kurzajewski i Paulina Smaszcz-Kurzajewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-brejza-chce-znac-koszt-pracy-sprzataczek-u-komendanta-glownego-policji/j4xjbxd,Ile kosztowała praca sprzątaczek u szefa KGP? Poseł PO domaga się wyjaśnień,"Krzysztof Brejza, poseł Platformy Obywatelskiej domaga się wyjaśnień od Joachima Brudzińskiego, ministra spraw wewnętrznych i administracji w sprawie postępowań Biura Spraw Wewnętrznych w Policji i Biura Nadzoru Wewnętrznego w ministerstwie. Pyta o to, co stało się z dochodzeniem ws. korzystania przez Komendanta Głównego Policji Jarosława Szymczyka z usług pań sprzątaczek. Jak ujawnił Fakt, były one zatrudnione na etatach w komendzie, więc opłacano ich pracę na rzecz inspektora Szymczyka z naszych pieniędzy.","Krzysztof Brejza, poseł Platformy Obywatelskiej domaga się wyjaśnień od Joachima Brudzińskiego, ministra spraw wewnętrznych i administracji w sprawie postępowań Biura Spraw Wewnętrznych w Policji i Biura Nadzoru Wewnętrznego w ministerstwie. Pyta o to, co stało się z dochodzeniem ws. korzystania przez Komendanta Głównego Policji Jarosława Szymczyka z usług pań sprzątaczek. Jak ujawnił Fakt, były one zatrudnione na etatach w komendzie, więc opłacano ich pracę na rzecz inspektora Szymczyka z naszych pieniędzy. Jak zapowiadał, tak zrobił. Krzysztof Brejza polityk PO zwrócił się oficjalnie na piśmie do Joachima Brudzińskiego, ministra spraw wewnętrznych z wnioskiem o wyjaśnienie, co stało się z anonimem, który wysłali pracownicy Komendy kilka miesięcy temu (pismo ze zdjęciami potwierdzającymi ich ustalenia trafiło do wiceministra spraw wewnętrznych Jarosława Zielińskiego). Jak ujawniliśmy w poniedziałek sprawa była zbadana przez Biuro Spraw Wewnętrznych Policji. Jesienią 2018 r. oficerowie BSW potwierdzili fakt wykorzystywania sprzątaczek i przewożenia ich przez policjantów samochodami służbowymi w trakcie ich pracy. Przekazali swoje ustalenia wykonane na podstawie tzw. kontrolek ze służbowych pojazdów, które wykonywały kursy ze sprzątaczkami do mieszkania komendanta. Mimo to sprawa utknęła gdzieś w ministerstwie i słuch po niej zaginął.  Po naszej publikacji Brejza postawił Brudzińskiemu pięć pytań. Pyta o to, czy prowadzone było postępowanie BNW, kiedy się zaczęło i jak się zakończyło. Dopytuje też o to, jaka była podstawa prawna zlecania sprzątaczkom pracy w mieszkaniu, w którym mieszka pań sprzątających.  – Sprawa przekroczenia uprawnień została udowodniona czarno na białym, ale być może ktoś z ministerstwa chciał ją ukryć – mówi nam doświadczony policjant znający szczegóły sprawy i przekonuje, że może wszystko powtórzyć przed sądem. – Rocznie koszty muszą iść w tysiące złotych, które zostaną u komendanta w kieszeni, a ponadto pracę za nieobecne sprzątaczki, muszą wykonać ich koleżanki z komendy – dodaje nasza informatorka z komendy.  Nieetyczne wykorzystywanie pracy pań sprzątaczek zatrudnionych przez policję to najmniejszy problem Komendanta Policji Jarosława Szymczyka. Niestety dla niego sprawę anonimu przekazano do Biura Nadzoru Wewnętrznego w MSWiA i to ono zleciło czynności kontrolne BSW. Ta nowo powołana komórka w resorcie ma zajmować się zwalczeniem przestępczości wśród funkcjonariuszy podległych MSWiA służb: m.in. policji, Straży Granicznej czy Służby Ochrony Państwa, czyli dawnego BOR. Czy o sprzątaczkach wiedział Joachim Brudziński, szef w MSWiA? Nie wiadomo, bo on sam nie znalazł w sobie odwagi, by skomentować sprawę mimo powtórzenia pytań na Twitterze.  Przypomnijmy: ujawniona przez Fakt sprawa mogła być złamaniem prawa i przekroczeniem uprawnień. Panie sprzątaczki są bowiem zatrudnione na komendzie, a komendant postanowił skorzystać z ich usług, zamiast płacić, jak każdy, kto nie potrafi samemu zachować porządku, ""załatwił"" sobie sprzątanie za friko. – To po prostu karygodne wysługiwać się paniami sprzątaczkami, gdy zarabia się 17 tysięcy. Nawet, jeśli komendant brzydzi się sprzątaniem, powinien płacić z własnej kieszeni – podsumowują zgorszeni policjanci. A co na to wszystko policja? Rzecznik komendanta Mariusz Ciarka przekonuje, że sprzątaczki w lokalu komendanta to nic specjalnego. Mimo to wciąż brak informacji o tym, by w jakimkolwiek innym mieszkaniu pojawiały się na regularne porządki...",Krzysztof Brejza,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/prekapitalni-edukacyjna-gra-online-o-finansach/b4tc4jd,Granie w tę grę może się nieźle opłacić! Jest już w Polsce,"Już co piąty Polak korzysta z gier edukacyjnych, a blisko połowa chciałaby tej formy spróbować – wskazują wyniki badania przeprowadzonego przez firmę Maison&Partners na zlecenie platformy edukacji finansowej Kapitalni.org. Dlatego autorzy portalu stworzyli przygodową grę Pre.Kapitalni, pierwszą tego typu grę dla dorosłych i starszej młodzieży. Pozwala ona zdobyć praktyczne umiejętności, które wykorzystujemy w codziennym życiu, takie jak wybór odpowiedniego kredytu mieszkaniowego czy rozliczanie PIT.","Już co piąty Polak korzysta z gier edukacyjnych, a blisko połowa chciałaby tej formy spróbować – wskazują wyniki badania przeprowadzonego przez firmę Maison&Partners na zlecenie platformy edukacji finansowej Kapitalni.org. Dlatego autorzy portalu stworzyli przygodową grę Pre.Kapitalni, pierwszą tego typu grę dla dorosłych i starszej młodzieży. Pozwala ona zdobyć praktyczne umiejętności, które wykorzystujemy w codziennym życiu, takie jak wybór odpowiedniego kredytu mieszkaniowego czy rozliczanie PIT. Akademicka forma nauczania coraz częściej jest uznawana przez Polaków za nieefektywną. 70 proc. osób biorących udział w badaniu, dostrzega większą skuteczność edukacji przez grę w porównaniu do metod tradycyjnych. Chętniej sięgamy po alternatywne, bardziej angażujące sposoby nauki. Gra stworzona przez twórców portalu Kapitalni.org wychodzi naprzeciw tym oczekiwaniom. 77 proc. Polaków uważa, że gry uczą zarządzania czasem, pieniędzmi oraz innymi posiadanymi zasobami. Dzięki Pre.Kapitalnym grający zdobędą wartościową wiedzę przydatną w codziennym życiu, np. jak optymalizować domowy budżet, porównać kredyt hipoteczny czy lokaty bankowe. - Gra powstawała przez blisko dwa lata i jest pierwszym tego typu produktem dla dorosłych i starszej młodzieży w Polsce. Dzięki niej, każdy otrzyma pakiet praktycznej wiedzy, niezbędnej do funkcjonowania w dzisiejszym świecie. Gracze będą mieli okazję przeanalizować różne warianty kont osobistych, czy kredytów mieszkaniowych, a także zastanowić się nad poszczególnymi formami zatrudnienia, by na koniec móc wybrać najlepszą propozycję – mówi Agnieszka Szczepanik, Dyrektor Departamentu Edukacji z Wonga Polska. W grze Pre.Kapitalni każdy może wcielić się w animowaną postać, która przez przypadek przenosi się z prehistorycznej wioski Bang-Krut do czasów współczesnych. Aby wrócić do domu bohater będzie musiał wykazać się pomysłowością oraz znajomością problematyki finansów. Towarzyszyć mu będzie Robot Nikolas, który jest przewodnikiem w grze oraz psotny tygrys szablozębny Kąsek. Na graczy czekają nie tylko zagadki logiczne i inne wyzwania wymagające sprytu, ale także 20 obowiązkowych i 5 nieobowiązkowych modułów edukacyjnych uzależnionych od ich osobowości finansowej. Postaciom głosów udzielili aktorzy Teatru Polskiego w Poznaniu – Maria Rybarczyk i Michał Kaleta. Gra Pre.Kapitalni wpisuje się w trend tzw. serious games, czyli narzędzi fabularnych, których podstawowym celem nie jest rozrywka, a osiąganie konkretnych celów edukacyjnych. Często są projektowane z myślą o rozwoju myślenia strategicznego, czy pogłębianiu wiedzy. - Nauka finansów bywa trudna i często zniechęcająca. Od lat mamy okazję obserwować, jakie braki mają nasi klienci. Dlatego w 2015 r. stworzyliśmy platformę edukacyjną Kapitalni.org, której celem jest przybliżanie zagadnień finansowych w łatwy i przyjemny sposób. Dziś portal ma już ponad 1 mln unikalnych użytkowników, nie tylko naszych klientów. Na bieżąco monitorujemy efektywność naszego portalu i obserwujemy trendy w nauczaniu. Z nich wynika, że gry to przyszłość nauczania, nie tylko finansów – mówi Sylwia Drejer-Cichucka, Członek Zarządu Wonga Polska. - Doświadczenia i badania platformy edukacyjnej Kapitalni.org wskazują, że brakuje na rynku interaktywnego narzędzia nauczania o finansach. My je dostarczymy. Do współpracy przy projekcie Pre.Kapitalni została zaproszona agencja S4 S.A., która odpowiada za fabułę oraz developer gier - DOJI Educational Innovations. Merytoryczna strona Pre.Kapitalnych została opracowana przez blogera finansowego Tomasza Jaroszka. - Specjalizujemy się w tworzeniu gier, które pomagają poszerzać wiedzę przy jednoczesnej dobrej zabawie. Nauka w takiej formie pozwala wykorzystać naturalne zaangażowanie graczy, co daje jej przewagę nad innymi metodami kształcenia. Współpraca przy projekcie Pre.Kapitalni jest dla nas szczególnie ważna, ponieważ jest to produkt, którego treść przełoży się na poziom wiedzy finansowej Polaków i będzie miała wpływ na podejmowane przez nich w przyszłości decyzje – mówi dr hab Szymon Truskolaski, CEO Doji S.A. Do obsługi gry wystarczy komputer z 3 GB wbudowanej pamięci RAM, łącze internetowe o prędkości 10Mbps oraz jedną z poniższych przeglądarek internetowych obsługujących  standard WebGL: Google Chrome (wersja 66.0 i powyżej), Mozilla Firefox (wersja 60.0 i powyżej), Microsoft Edge (wersja 16.0 i powyżej), Apple Safari (wersja 11.0 i powyżej), Opera (wersja 53.0 i powyżej).",Gra planszowa.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gerald-birgfellner-nie-stawil-sie-na-przesluchanie/7g43yep,Gerald Birgfellner nie stawił się na przesłuchanie,"Zawiadomienie ws. możliwości popełnienia przewinienia dyscyplinarnego przez prowadzącą postępowanie prokurator Renatę Śpiewak złoży mec. Roman Giertych, pełnomocnik Geralda Birgfellnera. Austriacki biznesmen nie stawił się w środę na przesłuchaniu w warszawskiej prokuraturze okręgowej.","Zawiadomienie ws. możliwości popełnienia przewinienia dyscyplinarnego przez prowadzącą postępowanie prokurator Renatę Śpiewak złoży mec. Roman Giertych, pełnomocnik Geralda Birgfellnera. Austriacki biznesmen nie stawił się w środę na przesłuchaniu w warszawskiej prokuraturze okręgowej. Na miejsce przybyli dwaj jego pełnomocnicy - mec. Roman Giertych i mec. Jacek Dubois. Giertych poinformował, że złoży również zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa, bo - jak tłumaczył - według jego klienta mogło dojść do niedopełnienia obowiązków służbowych wszczęcia w terminie śledztwa. – Nasz klient domaga się zbadania, czy to niedopełnienie obowiązków miało związek z awansem pani prokurator Renaty Śpiewak na stanowisko prokuratora okręgowego – mówił Giertych. – Oczywistą konsekwencją tych wniosków jest wniosek o wyłączenie pani prokurator, który również pan Gerald Birgfellner złoży dzisiaj w prokuraturze – dodał. – Nie wyobrażam sobie, żeby tego typu zawiadomienie było rozpatrywane przez tę samą prokuraturę - musi być wyznaczona inna jednostka. Z oczywistych okoliczności przebywania w jednym budynku wynika fakt, że żaden z kolegów lub koleżanek pani prokurator nie może rozpoznawać takiego zawiadomienia – dodał Giertych.  Jacek Dubois powiedział, że pełnomocnicy Birgfellnera chcą doprowadzić do sytuacji, ""żeby ta sprawa była prowadzona bezstronnie"".  – Przez ostatnie kilkanaście tygodni mamy do czynienia z sytuacją, kiedy prokuratura stara się chronić osobę, przeciwko której jest złożone zawiadomienie o popełnienie czynu zabronionego (Jarosława Kaczyńskiego - red.) kosztem ofiary, kosztem wielogodzinnych, wielodniowych przesłuchań i wydaje mi się, że powinniśmy wrócić do sytuacji pierwotnej, czyli zadać sobie pytanie, czy osoba stronnicza, czy osoba, która nie przestrzega kodeksu postępowania karnego, która narusza wszystkie dopuszczalne terminy, jest władna, żeby to postępowanie prowadzić – mówił Dubois. Jak podkreślił, ""jeżeli się okaże, że pani prokurator nie zostanie z tej sprawy wyłączona, bo to podejmują decyzję przełożeni, to będziemy mieli jasny sygnał, że jest to działanie systemowe, a nie eksces orzeczniczy pani prokurator, która nie przestrzega przepisów, tylko jest to stanowisko, jak gdyby, popierane przez jej przełożonych"".  Przypomnijmy: pod koniec stycznia ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała zapisy i nagrania rozmowy z lipca 2018 r. m.in. prezesa PiS, Jarosława Kaczyńskiego, z Birgfellnerem dotyczącej planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Złożone pod koniec stycznia w prokuraturze zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS dotyczy braku zapłaty za złożone austriackiemu biznesmenowi zlecenie związane z przygotowaniami do tej budowy. W połowie lutego ""Gazeta Wyborcza"" podała, że Gerald Birgfellner zeznał w prokuraturze, iż Jarosław Kaczyński nakłonił go do wręczenia 50 tys. zł księdzu z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna; chodziło o budowę drapaczy chmur w Warszawie. Prokuratura oświadczała z kolei jeszcze w lutym, że czynności podejmowane przez Birgfellnera i jego adwokatów wskazują na dążenie do nieuzasadnionego wydłużenia czynności, co prowadzi do uniemożliwienia podjęcia przez prokuratora decyzji procesowych.  W marcu do Prokuratury Regionalnej w Warszawie wpłynęło zażalenie na bezczynność prokuratora w sprawie zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa oszustwa złożonego przez austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera. Do tej pory nie rozpatrzono zażalenia.",Gerald Birgfellner nie stawił się na przesłuchanie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/gigantyczna-odprawa-dla-donalda-tuska/0x6v8ed,Po co Tuskowi prezydentura? Nie musi nic robić i tak zgarnie fortunę,"Donald Tusk zdecydował: po zakończeniu kadencji szefa Rady Europejskiej nie będzie ubiegał się o stanowisko prezydenta Polski. Zresztą po co? Dzięki odprawie, jaką dostawać będzie z Brukseli jeszcze przez dwa lata i tak zarobi więcej niż przez pięć lat prezydentury! A przy tym się nie narobi.","Donald Tusk zdecydował: po zakończeniu kadencji szefa Rady Europejskiej nie będzie ubiegał się o stanowisko prezydenta Polski. Zresztą po co? Dzięki odprawie, jaką dostawać będzie z Brukseli jeszcze przez dwa lata i tak zarobi więcej niż przez pięć lat prezydentury! A przy tym się nie narobi. – Mnie też jest trochę smutno, ale od emocji i własnej ambicji ważniejsze są odpowiedzialność i uczciwa ocena sytuacji – tak decyzję rezygnacji z kandydowania tłumaczył w środę w internecie sam Donald Tusk. Jak mówią jego polityczni przeciwnicy i zwolennicy, Tusk startowałby, gdyby miał szanse na zwycięstwo. Znaczenie ma nie tylko polityczna, ale też finansowa kalkulacja. Prawda jest taka, że bardziej opłaca mu się nie robić nic! Kadencja Tuska w Radzie Europejskiej upływa na początku grudnia. Na otarcie łez, dostawać będzie dodatek przejściowy – przez dwa lata dostanie 1,4 mln zł. To więcej, niż w ciągu pięciu lat zarobiłby jako prezydent Polski! Przy czym bycie głową państwa to nie tylko podróże po całym świecie i spotkania z głowami innych państw. Ale m.in. także polityczne konflikty, bo Tusk jako prezydent musiałby przecież podpisywać ustawy uchwalone przez sejmową większość, którą dziś ma PiS. A tak gdy zostanie już szefem EPP czyli największej politycznej rodziny w UE (należy do niej np. Platforma Obywatelska, PSL czy niemieckie CDU), będzie mógł podróżować, spędzać więcej czasu z rodziną i brylować na brukselskich salonach. I taki plan na najbliższe lata ma Tusk. Tyle dostanie z Brukseli:

• Przez dwa lata Donald Tusk dostawać będzie dodatek przejściowy. Wynosić będzie ok. 57 tys. zł miesięcznie. W sumie Tusk w dwa lata zainkasuje ok. 1,4 mln zł.

• Odprawę może łączyć z nową pracą, przy czym dodatek wraz z nowa pensją nie może przekroczyć jego obecnych zarobków czyli ok. 140 tys. zł miesięcznie. Tyle zarobiłby jako prezydent Polski:

Pensja prezydenta zależy od tzw. kwoty bazowej ustalanej w ustawie budżetowej. Obecnie kwota ta wynosi 1789,42 zł. Pensja głowy państwa to 10-krotność kwoty bazowej plus dodatek za wysługę lat (maksymalnie może wynieść 20 proc.). Pensja obecnego prezydenta to 20 137,64 zł. Zakładając, że kwota bazowa nie zmieni się, przez pięć lat prezydentury Tusk zarobiłby 1,2 mln zł.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-jaroslaw-walesa-z-ko-wejdzie-do-sejmu/pl04nc3,Czy Jarosław Wałęsa z KO wejdzie do Sejmu?,"Jarosław Wałęsa ma drugie miejsce na gdańskiej liście Koalicji Obywatelskiej do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019. Czy synowi Lecha i Danuty Wałęsów uda się znów dostać do Sejmu? Przekonamy się już w niedzielę, 13 października, tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Zobacz, jakie poglądy ma Jarosław Wałęsa.","Jarosław Wałęsa ma drugie miejsce na gdańskiej liście Koalicji Obywatelskiej do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019. Czy synowi Lecha i Danuty Wałęsów uda się znów dostać do Sejmu? Przekonamy się już w niedzielę, 13 października, tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Zobacz, jakie poglądy ma Jarosław Wałęsa. Kandydujący na drugim miejscu listy KO w Gdańsku Wałęsa jest z wykształcenia politologiem – skończył katolicki College of the Holy Cross w Worcester. W 2002 roku wrócił do Polski po pobycie w Wielkiej Brytanii i w Stanach Zjednoczonych, w latach 2003–2005 pracował w biurze Lecha Wałęsy jako archiwista. Zadebiutował w polityce jako kandydat do Parlamentu Europejskiego w wyborach w 2004 roku z ramienia Narodowego Komitetu Wyborczego Wyborców – jednak nie udało mu się uzyskać mandatu. W wyborach parlamentarnych w 2005 roku startował z listy Platformy Obywatelskiej. Udało mu się zdobyć mandat posła. Po wyborach zdecydował się opuścić PO. W 2007 roku znowu zdobył mandat posła. W wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2009 roku zdobył mandat eurodeputowanego. W 2014 roku po raz drugi uzyskał mandat posła do Parlamentu Europejskiego. To osiągnięcie nie udało mu się jednak w 2019 roku. – Miałem to szczęście, że w moim rodzinnym domu słowo i pojęcie solidarności tej przez duże i przez małe „S” było prawdziwie namacalne. Może dlatego praca i służba publiczna są dla mnie nie tylko teorią. Przez ostatnie kilkanaście lat pracowałem na rzecz Polski i Pomorza zarówno w Sejmie, jak i Parlamencie Europejskim. Mam nadzieję, że nie zawiodłem Państwa oczekiwań. Bo zawsze to Państwa głos jest dla mnie najważniejszy. 13 października proszę o zaufanie i wsparcie mojej kandydatury w wyborach parlamentarnych. Zagłosujcie na numer 2! Jarosław Wałęsa #ZawszeBliskoLudzi – mówi o sobie Jarosław Wałęsa przed zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi. Jarosław Wałęsa myśli o sobie zarówno jako o Polaku, jak i Europejczyku: – Jestem dumnym Polakiem i Europejczykiem i chcę takiej Polski, która będzie sprawiedliwa dla wszystkich, szanująca, uważna, ale też otwarta i nie obawiająca się świata. W Gdańsku, gdzie się urodziłem, narodziła się też Solidarność – tak przedstawia swoje poglądy. Jarosław Wałęsa ma siedmioro rodzeństwa. Jego żoną od 2013 roku jest Ewelina Jachymek. Mają dwoje dzieci: syna Wiktora i córkę Leę. W 2011 roku Jarosław Wałęsa uczestniczył w wypadku drogowym, w wyniku którego został ciężko ranny. Motocykl, który prowadził, zderzył się z samochodem osobowym.  Tuż przed wyborami parlamentarnymi Lech Wałęsa wywołał spore zamieszanie, gdy przyznał na Facebooku, że będzie popierał w wyborach parlamentarnych PSL, a nie Koalicję Obywatelską. Później jednak zmienił zdanie.  „Rodacy przepraszam, jeszcze raz wyjaśniam. Dla Was można zrobić wiele z Wami niewiele – to słowa Marszałka. Czy jeszcze raz potwierdzą się? Dałem z siebie wszystko w obecnej rzeczywistości. Poparłem i popieram jednoznacznie PO, jako dziś jedyną zorganizowaną siłę polityczną, która ma szansę zawrócić z drogi szaleńców z PiS” – napisał Lech Wałęsa na Facebooku. W dalszej części były prezydent dodał, że „nie atakował PO, natomiast wykazywał, jak doszło do popierania przez masy PiS”. Wytłumaczył także, skąd jego poparcie w wyborach parlamentarnych dla Polskiego Stronnictwo Ludowego. „Widząc problemy PSL, chciałem im pomóc. To są prawdziwe motywy moich poczynań” – wyjaśnił ojciec Jarosława Wałęsy w mediach społecznościowych.  Oto wszyscy kandydaci KO do Sejmu z Pomorza



Kandydaci Koalicji Obywatelskiej - okręg 25 - gdański: 1. Sławomir Neumann,

2. Jarosław Wałęsa,

3. Agnieszka Pomaska,

4. Piotr Adamowicz,

5, Małgorzata Chmiel,

6. Józef Sarnowski,

7. Jerzy Borowczak,

8. Piotr Widz,

9. Piotr Bauć,

10. Piotr Bagiński,

11. Małgorzata Wójcik,

12. Monika Gancarewicz,

13. Maciej Rusek,

14. Stefan Skonieczny,

15. Jacek Michalski,

16. Anita Czarniecka,

17. Jan Kulas,

18. Alicja Hantke-Owsiak,

19. Agata Czyżewska,

20. Natalia Pobłocka,

21. Mariusz Śledź,

22. Lucyna Maj,

23. Roman Rezmerowski,

24. Ewa Lieder.",Jarosław Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mezczyzna-latal-na-desce-nad-tlumami-w-dzien-bastylii-w-paryzu/fk78epv,Mężczyzna latał na desce nad tłumami w Dzień Bastylii w Paryżu,"To był zdecydowanie niecodzienny widok. Mężczyzna wzniósł się nad tłumem i prezydentem Emmanuelem Macronem w Dzień Bastylii w Paryżu. Francuski wynalazca i przedsiębiorca Franky Zapata pilotował stworzoną przez siebie latającą platformę, którą nazywał Flyboard Air. Jego wynalazkiem interesuje się francuska armia.","To był zdecydowanie niecodzienny widok. Mężczyzna wzniósł się nad tłumem i prezydentem Emmanuelem Macronem w Dzień Bastylii w Paryżu. Francuski wynalazca i przedsiębiorca Franky Zapata pilotował stworzoną przez siebie latającą platformę, którą nazywał Flyboard Air. Jego wynalazkiem interesuje się francuska armia. Tłumy głośno wiwatowały, gdy Zapata krążył nad Polami Elizejskimi podczas defilady wojskowej z udziałem prezydenta Macrona i przedstawicieli politycznych z innych krajów europejskich. Dzień Bastylii to kluczowy moment rewolucji francuskiej, kiedy wysokie podatki i lato głodu w 1789 roku doprowadziły francuskich obywateli na skraj wyczerpania. Doszło wtedy do szturmu na Bastylię, która była wojskową fortecą i jednocześnie więzieniem. Tegoroczna uroczystość uhonorowała europejską współpracę obronną, przyciągając na Pola Elizejskie tłumy zwolenników, ale także i protestujących. „Jesteśmy dumni z naszej armii, nowoczesnej i innowacyjnej”, napisał w tweet-cie Macron, załączając również nagranie pokazu. Francuskie siły specjalne są zainteresowane Flyboard Air. Dostrzegają potencjał dla różnych zastosowań, m.in. jako urządzenie szturmowe, poinformował minister sił zbrojnych Florence Parly, jak podaje CNN.",W Paryżu odbyły się obchody Dnia Bastylii,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ucho-prezesa-zarobilo-zaskakujaco-malo-pieniedzy-dla-tworcow/1eq176z,"Śmiali się z Kaczyńskiego, nie wyszli na tym dobrze!","Ich filmy oglądały miliony, podbili internet, zatrzęśli sceną polityczną, a jednak twórcy serialu „Ucho Prezesa” zarobili na czterech sezonach zaskakująco mało pieniędzy – informuje portal mambiznes.pl. Z opublikowanych danych wynika, że każdy odcinek serialu przyniósł średnio tylko 7,2 tys. zł zysku. Popularni Youtuberzy potrafią na filmikach ugrać znacznie większe kwoty!","Ich filmy oglądały miliony, podbili internet, zatrzęśli sceną polityczną, a jednak twórcy serialu „Ucho Prezesa” zarobili na czterech sezonach zaskakująco mało pieniędzy – informuje portal mambiznes.pl. Z opublikowanych danych wynika, że każdy odcinek serialu przyniósł średnio tylko 7,2 tys. zł zysku. Popularni Youtuberzy potrafią na filmikach ugrać znacznie większe kwoty! „Ucho Prezesa” to popularny serial komediowy, w którym w rolę polityków wcieli się członkowie Kabaretu Moralnego Niepokoju oraz wielu znanych polskich aktorów. Pierwszy odcinek serialu ukazał się w internecie 9 stycznia 2017 r. „Ucho Prezesa” szybko zdobyło dużą popularność, odcinki oglądały miliony internautów, a do treści odcinków odnosili się znani politycy, razem z Jarosławem Kaczyńskim, który najpierw  komentował scenę, w której kotu Prezesa przyniesiono mleko, a później stwierdził, że serial skrzywdził Mariusza Błaszczaka.  Okazuje się jednak, że ogromna popularność nie przerodziła się w ogromne zyski. Spółka TPQLS, która była producentem serialu „Ucho Prezesa” w 2018 r. zarobiła 212,5 tys. zł. Tyle wyniósł zysk netto, przy przychodach liczących 3,1 mln zł. W porównaniu do roku 2017 firma zwiększyła wpływy 14,2 proc., a zyski o 3 proc. - czytamy na portalu mambiznes.pl. Wynika z tego, że w ciągu dwóch lat firma zarobiła na czysto ok. 420 tys. zł. W tym czasie wyprodukowano 58 odcinków serialu, co daje kwotę rzędu 7,2 tys. zł za odcinek. Biorąc pod uwagę, że „Ucho Prezesa” było w swoim czasie wśród najpopularniejszych polskich filmów na Youtube są to niskie kwoty. Popularni Youtuberzy potrafią na filmie stworzonym we współpracy ze sponsorem zarobić znacznie większe kwoty. - Dzięki kampanii twórca jest w stanie średnio zarobić od 1 475 złotych (średnia wartość zarobku określanego w badaniu jako minimalny za jednorazową współpracę), najwięcej zaś 29 287 złotych (średnia wartość z wycen podawanych jako maksymalne), aczkolwiek należy pamiętać, że kwoty za jednorazową współpracę wynoszą nieraz nawet ponad 100 tysięcy złotych – mówił w 2107 r. Tomasz Wybraniec, prezes agencji GetHero w rozmowie z Business Insider Polska. Ucho Prezesa początkowo emitowane było na kanale Youtube, następnie trafiło na platformę płatnej telewizji Showmax. Po wycofaniu się Showmaksa z Polski licencję na „Ucho Prezesa” kupiła Telewizja WP. Umowa producentów z Telewizją WP wygasła w lipcu tego roku.",Ucho Prezesa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/isabel-oburzona-telewizyjnym-wystepem-daje-rady-monice-olejnik/mhc122h,"Isabel daje rady Monice Olejnik. Nie podoba się jej, jak rozmawia z jej byłym","Była żona byłego premiera nie ma już chyba naprawdę pomysłów, jak tu zmobilizować swojego ex-męża do płacenia jej alimentów. Postanowiła upomnieć publicznie Monikę Olejnik. Isabel uważa, że dziennikarka powinna zaprosić do swojego programu Kazimierza Marcinkiewicza i zapytać go wreszcie, dlaczego jest dłużnikiem alimentacyjnym. Czy Olejnik jej pomoże?","Była żona byłego premiera nie ma już chyba naprawdę pomysłów, jak tu zmobilizować swojego ex-męża do płacenia jej alimentów. Postanowiła upomnieć publicznie Monikę Olejnik. Isabel uważa, że dziennikarka powinna zaprosić do swojego programu Kazimierza Marcinkiewicza i zapytać go wreszcie, dlaczego jest dłużnikiem alimentacyjnym. Czy Olejnik jej pomoże? – Jest Pani dziennikarką i Pani zawodem jest zadawać pytania, również te trudne i niewygodne dla rozmówcy/gościa – tym bardziej, jeśli pytanie ociera się o ważny problem prawny i społeczny, a polityk reprezentuje społeczeństwo. Uprzejmie proszę o zadanie pytania panu Kazimierzowi Marcinkiewiczowi – apeluje w otwartym liście do dziennikarki Moniki Olejnik Isabel Marcinkiewicz. Byłej żonie premiera zależy, aby Monika Olejnik swoimi pytaniami skłoniła Marcinkiewicza do spłacania alimentów przez „Kaza”. Isabel uważa, że jeśli jej mąż nie zacznie tego robić, nie powinien być zapraszany do mediów, bo daje zły przykład. Wypomniała dziennikarce, że wielokrotnie gościła w swoim programie „Kropka nad i” byłego premiera, ale nie pytała go o jego alimentacyjne zaległości. – Jak on może i chce rozliczać innych z ich zachowań, krytykować ich, mówić o poszanowaniu prawa, gdy sam nie rozlicza się z własnych zobowiązań, nie przestrzega wyroku sądu (odnośnie alimentów), jest dłużnikiem alimentacyjnym? Dlaczego nie respektuje prawa? Kto jak kto, ale on?! Były Premier?! Coś tu nie gra! – wylicza Isabel.  – Obywatele i wyborcy mają prawo wiedzieć! Komu i jaki przykład daje? Czy chce Pani (i dlaczego) kryć tego człowieka? Czy jest Pani dziennikarką WSZYSTKICH obywateli, czy tylko Platformy Obywatelskiej („cieniasów”)? Proszę i dziękuję – napisała do dziennikarki. Korwin - Petru 11 do 0. Pierwszy bez partii - dostał 11 mln, drugi ma partię - nie ma nic",Isabel Marcinkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-andrzejem-lepperem-12-lat-temu-mowil-o-kaczynskim-i-sadownictwie/67eyers,Proroczy wywiad z Lepperem. 12 lat temu to powiedział o Kaczyńskim!,"Od zagadkowej śmierci Andrzeja Leppera minęło 8 lat. Oficjalnie były przewodniczącego Samoobrony i wicepremier w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza, a następnie Jarosława Kaczyńskiego, popełnił samobójstwo w warszawskiej siedzibie partii. Ale do dziś jego zwolennicy w to nie wierzą. 7 sierpnia 2007 roku, czyli 12 lat temu, ukazał się w „Polityce"" wywiad Jacka Żakowskiego z Andrzejem Lepperem. Ponownie odczytany skłania do refleksji. Można nawet dojść do wniosku, że Lepper w wielu kwestiach miał prorocze wizje.","Od zagadkowej śmierci Andrzeja Leppera minęło 8 lat. Oficjalnie były przewodniczącego Samoobrony i wicepremier w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza, a następnie Jarosława Kaczyńskiego, popełnił samobójstwo w warszawskiej siedzibie partii. Ale do dziś jego zwolennicy w to nie wierzą. 7 sierpnia 2007 roku, czyli 12 lat temu, ukazał się w „Polityce"" wywiad Jacka Żakowskiego z Andrzejem Lepperem. Ponownie odczytany skłania do refleksji. Można nawet dojść do wniosku, że Lepper w wielu kwestiach miał prorocze wizje. W wywiadzie Andrzej Lepper odpowiadał na pytania dotyczące nie tylko Jarosława Kaczyńskiego, ale mówi również m.in. o reformie sądownictwa, przyszłości Platformy Obywatelskie oraz o policji politycznej. – Myślałem, że Jarosław Kaczyński jest mimo wszystko człowiekiem, a to potwór polityczny. W nim w ogóle nie ma człowieczeństwa. On sobie zaplanował Polskę swoich marzeń. I się przed niczym nie cofnie, żeby się te marzenia spełniły – mówił Lepper w wywiadzie z Jackiem Żakowskim. O czym marzył Jarosław Kaczyński zdaniem byłego wiceministra? – Główne marzenie jest jedno. Żeby wszystko zostało podporządkowane jego wizji. Za wszelką cenę. A jego narzędziem są kwity. To nieraz jasno wynikało – twierdził Andrzej Lepper. – Ja dawniej myślałem, że dla nich celem jest prezydentura. Ale nie. Wiem od tego człowieka z bliskiego otoczenia Ziobry, że im chodzi o władzę przez następne kadencje. Przynajmniej jeszcze dwie. Następne dziesięć lat chcą rządzić. Już wówczas Lepper twierdził, że Kaczyńskiemu zależy, by prezes Trybunału Konstytucyjnego był „przychylny"" jego politycznym planom. – Bo prezes Trybunału ustala skład sądzący. Ich prezes już dopilnuje, żeby w ważnych sprawach orzekali sędziowie, którzy nie zawiodą PiS – przyznał wówczas Lepper. – Dyspozycyjny Sejm, dyspozycyjny Senat, dyspozycyjni sędziowie, swój prezydent, swoje służby i media. Celem jest pełnia władzy. Jaki był stosunek Kaczyńskiego do uprawiania polityki? – Dla Kaczyńskiego polityka to jest droga po trupach do władzy – dodał Lepper. – Całe jego życie to władza. Ma wizję swojej władzy na lata. Wszystko drze dla siebie. Zwłaszcza stanowiska. I ja temu ulegałem dla dobra naszych stosunków w koalicji. Każdy, kto wykona jakiś inny ruch, niż mu się podoba, musi być skończony.  ",Andrzej Lepper,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-mucha-psl-zaciagnal-wobec-nas-pewnego-rodzaju-dlug/t6p93jv,Posłanka PO: PSL zaciągnął wobec nas pewnego rodzaju dług,"Oczekuję od PSL-u, że staną na wysokości zadania. Trzeba spowodować, żeby jesienią Polska znowu weszła na drogę demokracji i rozwoju, z której się cofamy na wszystkich wymiarach – powiedziała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 posłanka Platformy Obywatelskiej Joanna Mucha.","Oczekuję od PSL-u, że staną na wysokości zadania. Trzeba spowodować, żeby jesienią Polska znowu weszła na drogę demokracji i rozwoju, z której się cofamy na wszystkich wymiarach – powiedziała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 posłanka Platformy Obywatelskiej Joanna Mucha. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna poinformował w sobotę, że rady krajowe PO i Nowoczesnej postanowiły utworzyć wspólny klub parlamentarny i zacieśnić współpracę struktur. Natomiast PSL, koalicjant w wyborach do Parlamentu Europejskiego, do wyborów jesiennych chce pójść na czele bloku chrześcijańsko-demokratyczno-ludowego pod nazwą Koalicja Polska.  Mucha wyraziła oczekiwanie, że politycy PSL staną na wysokości zadania. – Trzeba spowodować, żeby jesienią Polska znowu weszła na drogę demokracji i rozwoju, z której się cofamy na wszystkich wymiarach. Oczekuję, że ich odpowiedzialność to będzie odpowiedzialność za Polskę, a nie za własne mandaty – podkreśliła. Posłanka PO dodała, że PSL zaciągnęło wobec Koalicji Europejskiej dług. – Nie wobec nas jako Koalicji Europejskiej, tylko wobec nas, wyborców Koalicji Europejskiej. PSL mógł sam nie przekroczyć progu, więc to jest pewien dług – zaznaczyła. Kandydaci PSL w wyborach do PE zdobyli trzy mandaty.  Mucha uznała, że przegrana z Prawem i Sprawiedliwością w eurowyborach to nie porażka. – Wydaje mi się, że jednym z naszych największych błędów, jakie popełniliśmy, było to, że pozwoliliśmy wmówić Polakom, że my mamy negatywny program w postaci anty-PiS-u. Ale to tak naprawdę jest ogromny, pozytywny program – stwierdziła. – Jesteśmy za tym, żeby się integrować z Europą, za tym, żeby się bogacić, za tym, żeby ludzie byli wolni, za tym, żeby była praworządność w Polsce i żebyśmy przestrzegali konstytucji, za tym, żeby prawo było równe dla wszystkich i żeby kobiety mogły planować życie tak jak chcą – wyliczała.",Joanna Mucha liczy na pokonanie PiS jesienią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/para-mieszkala-na-wodach-tajlandii-grozi-im-surowa-kara/795xz6n,"Zrobili to na morzu, teraz grozi im nawet kara śmierci!","Amerykanin Chad Elwartowski i jego partnerka Supranee Thepdet mieszkali na platformie w pobliżu tajlandzkiej wyspy Phuket. Marynarka wojenna Tajlandii oskarża ich o zagrożenie suwerenności państwa. Grozi im nawet kara śmierci, dlatego para ukrywa się przed tajskim wymiarem sprawiedliwości.","Amerykanin Chad Elwartowski i jego partnerka Supranee Thepdet mieszkali na platformie w pobliżu tajlandzkiej wyspy Phuket. Marynarka wojenna Tajlandii oskarża ich o zagrożenie suwerenności państwa. Grozi im nawet kara śmierci, dlatego para ukrywa się przed tajskim wymiarem sprawiedliwości. Władze Tajlandii zaznaczyły, że Chad Elwartowski nie zwrócił się o zgodę rządu przed wybudowaniem swojego „morskiego domu”. Uważają, że budowla znajduje się w odległości 12 mil morskich od wybrzeża wyspy Phuket, a więc w granicach wód terytorialnych azjatyckiego państwa.  – Marynarka wojenna i jej zespół znaleźli betonowy zbiornik unoszący się na wodzie, ale nie było na nim nikogo – powiedział agencji informacyjnej AFP Nikorn Somsuk pułkownik tajlandzkiej policji. Dodał, że marynarka wojenna rozważy dalsze kroki w tej sprawie po porozumieniu z lokalnymi urzędnikami. Amerykanin twierdzi natomiast, że platforma znajduje się trzynaście mil morskich od brzegu, a więc już poza tajlandzką jurysdykcją. Przekonuje, że wraz ze swoją partnerką nie zrobili nic złego. Jeśli para zostanie uznana za winną naruszenia suwerenności Tajlandii, może zostać skazana na wieloletnie więzienie, a nawet karę śmierci. Stąd pozostają w ukryciu. Para należy ruchu ""seasteading"", który promuje budowę domów na wodach międzynarodowych, aby nie podlegały one prawom żadnego z krajów. Są również częścią Ocean Builders, grupy przedsiębiorców, którzy pracują nad finansowaniem takich budowli. Organizacja Ocean Builders opublikowała na swojej stronie internetowej oświadczenie z którego wynika, że para nie zbudowała sama domu i w rzeczywistości jedynie go wynajmowała. (nypost.com, wprost.pl, apnews.com)",Amerykanin Chad Elwartowski i jego partnerka Supranee Thepdet,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/zestaw-lego-z-serialu-przyjaciele-lego-central-perk-21319/8wns7z8,"25 lat serialu""Przyjaciele"", oto prawdziwa gratka dla fanów",Z okazji 25-lecia serialu komediowego „Przyjaciele” Grupa LEGO oferuje fanom prawdziwy hit - zestaw LEGO® Ideas Central Perk. Będzie on dostępny na rynku od 1 września.,"Z okazji 25-lecia serialu komediowego „Przyjaciele” Grupa LEGO oferuje fanom prawdziwy hit - zestaw LEGO® Ideas Central Perk. Będzie on dostępny na rynku od 1 września. Zestaw kolekcjonerski LEGO® Ideas Central Perk (21319) jest wiernym odzwierciedleniem kawiarni Central Perk. Pełno tu realistycznych detali. Można zbudować kultową część wypoczynkową z kanapą, fotelem i dwoma krzesłami, strefę obsługi z ekspresem do kawy, kasą, słojem z dwoma ciasteczkami i tablicą z menu, czy scenę do występów muzycznych z sofą, fotelami i stolikiem. W zestawie znajduje się także okno z logo Central Perk, drzwi wejściowe oraz dwie lampy studyjne z przezroczystymi elementami światła z klocków LEGO. W zestawie znajdują się oczywiście minifigurki przedstawiające bohaterów serialu: Rossa, Rachel, Chandlera, Monicę, Joey’a, Phoebe i udręczonego managera Central Perk - Gunthera. Do każdej z minifigurek są dołączone przedmioty inspirowane historiami z serialu np. zbudowany z klocków keyboard Rossa, taca i filiżanka Rachel, pączek Moniki, pudełko na pizzę, kawałek pizzy i „męska torebka” Joeya, a także laptop Chandlera, gitara Phoebe oraz miotła Gunthera. Pomysłodawcą LEGO Ideas Central Perk jest Aymeric Fievet z Normandii we Francji - pasjonat seriali telewizyjnych, filmów i kreskówek, a także produktów LEGO. - Wyzwanie polegało na wizualizacji fragmentów serialu oraz odtworzeniu mebli i postaci z jak największą dokładnością. Zmontowanie tego zestawu zajęło mi około tygodnia po tym, jak już znalazłem wszystkie niezbędne elementy odwzorowujące oryginalną kawiarnię, ale i tak podczas głosowania na platformie LEGO Ideas były zmieniane wielokrotnie - komentuje. LEGO Ideas to platforma oferująca fanom klocków LEGO możliwość budowania i przesyłania własnych pomysłów. Jeśli projekt uzyska wystarczająco dużo pozytywnych głosów, może zostać wdrożony do produkcji przez Grupę LEGO i stać się prawdziwym, licencjonowanym zestawem. Swoje kreatywne pomysły można zgłaszać na stronie ideas.LEGO.com. Zestaw LEGO Ideas Central Perk to idealna zabawka dla każdego fana „Przyjaciół”, z którą można odtwarzać znane i przezabawne scenki z serialu, lub oryginalny eksponat, który ozdobi każde wnętrze. Model mierzy ponad 11 cm wysokości, 29 cm długości i 22 cm szerokości, i składa się z 1 079 elementów LEGO. Zestaw będzie dostępny na stronie shop.LEGO.com oraz w LEGO Store w Galerii Mokotów w Warszawie od 1 września w rekomendowanej cenie 319,99 PLN.",Lego Przyjaciele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-frankowski-kandydatem-do-parlamentu-europejskiego/ms9htjy,Znany piłkarz idzie w politykę? Uda mu się?,"Strzelał gole dla Polski, jest legendą Wisły Kraków i Jagielloni Białystok. Teraz chce strzelić gola i trafić do Parlamentu Europejskiego. Tomasz Frankowski – bo o nim mowa – postanowił ostatecznie porzucić piłkę i chce kandydować do Parlamentu Europejskiego z listy Koalicji Obywatelskiej.","Strzelał gole dla Polski, jest legendą Wisły Kraków i Jagielloni Białystok. Teraz chce strzelić gola i trafić do Parlamentu Europejskiego. Tomasz Frankowski – bo o nim mowa – postanowił ostatecznie porzucić piłkę i chce kandydować do Parlamentu Europejskiego z listy Koalicji Obywatelskiej. Były reprezentant Polski został jedynką na liście Koalicji Obywatelskiej z okręgu województwa podlaskiego i warmińsko-mazurskiego. Podczas sobotniego posiedzenia Rady Krajowej Platformy Obywatelskiej tak komentował swój start w wyborach: – Miałem już zaszczyt reprezentować Polskę. Przez wiele lat grałem i wygrywałem dla Polski na stadionach całej Europy. Teraz stoję przed kolejnym wyzwaniem. Chcę walczyć o dobre imię Polski na arenie wyborczej, a później, jeśli wyborcy mnie wybiorą, o punkty dla naszego kraju w europarlamencie. – Drużyna Koalicji Europejskiej to polska reprezentacja w najlepszym składzie – dodał Frankowski. Piłkarz napisał także o tym na swoim koncie na Twitterze, które niedawno założył. Frankowski był cztery razy król strzelców polskiej ekstraklasy, w której strzelił łącznie 168 goli. 22 razy wystąpił też w reprezentacji, dla której strzelił 10 bramek. ",Znany piłkarz idzie w politykę? Uda mu się?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/likwidacja-barier-dla-niepelnosprawnych-w-urzedzie-w-rzeszowie/9dvqpxm,Nareszcie niepełnosprawni mogą wjechać do urzędu w Rzeszowie,"Koniec z kłopotliwymi praktykami w rzeszowskim Urzędzie Miasta. Po tym jak opisaliśmy sprawę obsługiwanego na chodniku, jeżdżącego na wózku pana Krystiana okazało się, że bariery dla niepełnosprawnych można zlikwidować!","Koniec z kłopotliwymi praktykami w rzeszowskim Urzędzie Miasta. Po tym jak opisaliśmy sprawę obsługiwanego na chodniku, jeżdżącego na wózku pana Krystiana okazało się, że bariery dla niepełnosprawnych można zlikwidować! Na początku lutego opisaliśmy niebywałą sytuację, do której doszło przed Wydziałem Spraw Obywatelskich przy ul. Okrzei w Rzeszowie. Niepełnosprawny mężczyzna musiał 40 minut spędzić na mrozie. A wszystko dlatego, że akumulatorowy wózek okazał się za ciężki, aby wnieść go po schodach do budynku. W tym czasie do pana Krystiana wyszło trzech urzędników i obsługiwało go na zewnątrz. – Czułem się wtedy upokorzony – mówił nam smutno 27-latek. Najpierw urzędnicy rozkładali ręce tłumacząc, że kamienica jest stara i nie ma szans, aby zlikwidować bariery. Okazało się jednak, że jest rozwiązanie. Błyskawicznie wykonano alternatywne wejście do budynku. Jest specjalna platforma, po której do środka można już swobodnie wjechać każdym wózkiem. Urzędnicy zaprosili pana Krystiana, aby przetestował wejście. Udało się! Do urzędu można wjechać. – Teraz wszystko jest w porządku – mówi 27-latek.",Pan Krystian nareszcie może wjechać wózkiem do urzędu w Rzeszowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-sedziach-przyszlosci-po-i-wyborach-prezydenckich/5elwg5e,"Donald Tusk o sędziach, przyszłości PO i starcie w wyborach prezydenckich","- Projekt ustawy PiS dotyczący sądownictwa wydaje się być próbą puenty, postawienia kropkę nad ""i"", żeby rzeczywiście zdyscyplinować politycznie sędziów i zmusić ich do milczenia - stwierdził były premier Donald Tusk. Były przywódca Platformy Obywatelskiej ocenił również sytuację w PO i rzucił więcej światła na kulisy swojej decyzji o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich.","- Projekt ustawy PiS dotyczący sądownictwa wydaje się być próbą puenty, postawienia kropkę nad ""i"", żeby rzeczywiście zdyscyplinować politycznie sędziów i zmusić ich do milczenia - stwierdził były premier Donald Tusk. Były przywódca Platformy Obywatelskiej ocenił również sytuację w PO i rzucił więcej światła na kulisy swojej decyzji o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich.  Podczas wizyty w Warszawie, Donald Tusk zabrał głos w sprawach dotyczących zarówno sytuacji Polski, jak i swojej partii. Były premier odniósł się m.in. do pisowskiego projektu nowelizacji przepisów o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze. Część z zawartych w nim rozwiązań, ma dyscyplinować sędziów, przekraczających swoje uprawnienia. Tusk ocenił, że ""dyscyplinowani"",mają być sędziowie którzy ""nie do końca są lojalni czy posłuszni wobec władzy politycznej"". Dodał też, że już w trakcie debaty nad propozycjami, pojawiły się ""osoby i argumenty tłumaczące bardzo wyraźnie, że w państwach UE tego typu (rozwiązania) formułowane jak w proponowanej ustawie nie tylko, że nie istnieją, ale nie mają prawa istnieć"". - Legislatorzy PiS-owscy powołują się na jakieś poszczególne, pojedyncze zapisy, ale tak naprawdę bronią idei podporządkowania politycznego sędziów. Jesteśmy przecież świadkami tej batalii, którą rozpoczął PiS zaraz po uzyskaniu władzy, batalii przeciwko sądom i przeciwko niezależności sądów. I ten projekt ustawy wydaje się być próbą takiej puenty, żeby postawić kropkę nad i oraz żeby rzeczywiście zdyscyplinować politycznie sędziów - powiedział Tusk. Tusk mówił, że autorzy i obrońcy projektu wspomnianej ustawy nie ukrywają, że chodzi o polityczne zdyscyplinowanie sędziów oraz o zmuszenie sędziów do milczenia, kiedy mają krytyczny pogląd na temat zachowań władzy politycznej wobec środowiska sędziowskiego. - Warto, żeby wreszcie dotarło to do każdego Polaka, że jeśli uda się PiS-owi politycznie podporządkować sądy, to będzie to atak na niezależność każdego Polaka, każdego obywatela, a nie na instytucje sędziowskie wyłącznie powiedział Tusk. Podkreślił, że europejska i światowa opinia publiczna będzie starała się wspierać wszystkich, którzy chcą bronić rządów prawa w Polsce, wyłącznie wtedy, kiedy Polacy będą chcieli bronić rządów prawa w swoim kraju. Oceniany przez Tuska projekt PiS m.in. wprowadza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za: działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz zadziałania o charakterze politycznym. - Wiele wskazuje na to, że potrzeba zmiany w PO, zarówno pokoleniowej, jak i energetycznej - stwierdził Donald Tusk podkreślając przy tym, że bardzo docenia to, co zrobił dla partii szef Platformy Grzegorz Schetyna. Tusk pytany o to, czy PO potrzebuje zmiany stwierdził, że jeżeli przychodzi czas i są takie możliwości, żeby nastąpiła zmiana na lepsze, to nie można się wahać ani chwili. - I Platforma musi sobie na to pytanie odpowiedzieć, czy to jest ten moment. Wiele na to wskazuje, że to jest ten moment, wiele na to wskazuje, że to jest ten czas, kiedy potrzeba takiej zmiany, i pokoleniowej, i - powiedziałbym też - energetycznej - ocenił Tusk. - Ale ponieważ wszyscy znacie historię naszej trudnej, ale autentycznej przyjaźni z Grzegorzem Schetyną, nie chcę iść zbyt daleko z komentarzami, bo mówię naprawdę serio - bardzo doceniam to, co zrobił przez ten czas. Podejmował trudne decyzje i raczej sensowne, i dobre, wysoko oceniam szczególnie jego ostatni rok. Natomiast czy nie będzie lepiej dla Platformy i szerzej, dla całego środowiska opozycji, żeby nowi ludzi wzięli sprawy w swoje ręce - nie wykluczam, że tak jest - mówił Tusk. Podczas rozmów z Donaldem Tuskiem padło pytanie o to, czy będzie on kandydował w wyborach prezydenckich w 2025 roku. Tusk odparł, że najpierw odbędą się wybory parlamentarne, na których się skupi, po czym dodał, że choć wybory prezydenckie nie są jego specjalnością,  to wszystko bierze pod uwagę. - Całe doświadczenie życiowe mi mówi, że byłem całkiem niezły - przepraszam za nieskromność - w wyborach parlamentarnych, a w tych prezydenckich raz próbowałem, jak pamiętacie, nie wyszło (...). Więc może to jest moja misja, żeby pomóc wygrać wybory parlamentarne - dodał. Podkreślił jednak, że wszystko bierze pod uwagę. Polityk mówił też o kulisach swojej decyzji o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich. Przyznał, że dokonał ""politycznej kalkulacji"". - Niezależnie od moich emocji, bo te emocje były bardzo różne i pchały mnie w różnych kierunkach. To jest chęć walki, odwetu, albo powiedzenie sobie: niech mi dadzą święty spokój, to już za długo trwa. Ale tak na końcu – ja tego szczerzej nie potrafię powiedzieć – włączyła się też ta kalkulacja, bo ja staram się myśleć o tym, w jaki sposób – powiem wprost – ich ograć – mówił Tusk.  - Niezależnie od tego, jak było to dla mnie bolesne, to z drugiej strony pomyślałem sobie: jeśli oni zainwestowali dobre trzy, cztery lata, zainwestowali tak dużo pieniędzy, wysiłku, czasu antenowego, gazet, żeby mnie dyskredytować, to właściwie najlepszym sposobem ogrania ich na samym starcie, będzie zmarnowanie ich wysiłku – oświadczył były premier. Dodał, że nie jest możliwe ""wylanie na Małgorzatę Kidawę-Błońską tego wszystkiego, co zostało wyprodukowane i przyszykowane na niego"". Promujący swą autorską książkę ""Szczerze"", Tusk zadeklarował, że tak, jak ""szczerze"" pisał,  tak ""szczerze"" odpowie na pytania. I właśnie w tym duchu opowiedział o swojej kondycji. - Chciałbym mieć kondycję 30-latka. Ostatnio usiłowałem wejść na boisko piłkarskie i muszę powiedzieć, że nie. Znaczy dobrze się czuję i jestem zadowolony ze swojego zdrowia ale to nie jest kondycja 30-latka. A chciałbym coś kiedyś jeszcze strzelić - wyznał Tusk. W sieci krążą fragmenty książki Tuska. Ukruszony ząb i telefon od Obamy Dziwne zdjęcie na Twitterze Donalda Tuska. Ktoś włamał się na jego konto?",Donald Tusk.,
https://www.fakt.pl/kobieta/seks-i-emocje/zaburzenia-psychiczne-u-polakow-i-strach-przed-pracodawca/g07w6mc,Co czwarty Polak ma zaburzenia psychiczne! Boimy się mówić o tym pracodawcy,"O tym się rzadko mówi, ale niemal co czwarty Polak ma problemy psychiczne. Często spowodowane jest to brakiem umiejętności radzenia sobie ze stresem czy napięciem. Jak wynika z badań EZOP (pierwszego w naszym kraju projektu sprawdzającego stanu zdrowia psychicznego Polaków), większość ludzi boi się powiedzieć o tym problemie pracodawcy.","O tym się rzadko mówi, ale niemal co czwarty Polak ma problemy psychiczne. Często spowodowane jest to brakiem umiejętności radzenia sobie ze stresem czy napięciem. Jak wynika z badań EZOP (pierwszego w naszym kraju projektu sprawdzającego stanu zdrowia psychicznego Polaków), większość ludzi boi się powiedzieć o tym problemie pracodawcy. Niemal co czwarty Polak cierpi w ciągu swojego życia z powodu przynajmniej jednego z zaburzeń psychicznych – ta wynika z badania EZOP. Środowisko pracy odgrywa tutaj ważną rolę. Pod wpływem stresu objawy się zaostrzają. Okazuje się, że niewiele osób decyduje się na szczerą rozmowę z szefem o swoich zaburzeniach psychicznych. Zaburzenia psychiczne to powszechny problem. Państwowa Inspekcja Pracy ostrzega, że do rozwoju depresji czy nerwicy może przyczynić się przewlekły stres w pracy. Badania ADP wskazują, że na codzienny stres w miejscu pracy cierpi co czwarty polski pracownik, a pracodawcy nie zdają sobie z tego sprawy. Według pracowników, ich przełożeni w ogóle nie są zainteresowani ich kondycją psychiczną. Z badań firmy ADP wynika, że nie mamy odwagi porozmawiać z pracodawcą o swoim zdrowiu psychicznym – tylko 8 proc. ankietowanych zadeklarowało, że przyznałoby się do zaburzeń. – Wyniki te wyraźnie wskazują, że mimo rosnącej wrażliwości na tematy związane z kondycją psychiczną, Polacy nadal uważają tego rodzaju problemy za temat tabu - nie dziwi więc, że pracodawcy mogą nie posiadać wiedzy o skali problemu w swojej organizacji. Polacy uważają, że tego rodzaju problemy mają charakter prywatny, niemal intymny. Nie dziwi więc, że pracodawcy nie posiadają wiedzy na temat zdrowia i kondycji swoich pracowników. Spadek wydajności pracy, problemy z utrzymaniem skupienia uwagi, zwiększona absencja chorobowa mogą być sygnałami świadczącymi o dolegliwościach psychicznych – mówi Anna Barbachowska, HR Business Partner z firmy ADP Polska. 46 proc. polskich pracowników nie ujawniłoby problemu ze zdrowiem psychicznym nikomu w swoim miejscu pracy - tak wynika z badania „Workforce View in Europe 2019” ADP. Jedynie 22,1 proc. powiedziałoby o tym wyłącznie osobom, z którymi są blisko. Jedynie co 8,3 proc. pracowników wyjawiłoby prawdę przełożonemu, a zaledwie 1,4 proc. pracowników nie odczuwałoby dyskomfortu, informując o tego rodzaju problemach dział HR. Oznacza to też, że nie traktujemy naszych przełożonych jako źródła potencjalnego wsparcia.  – Zdrowie psychiczne jest w Polsce tematem trudnym, osoby cierpiące na zaburzenia psychiczne są nadal stygmatyzowane. Tymczasem wzrost tempa życia i stresu związanego z życiem prywatnym, a przede wszystkim zawodowym powoduje, że takich osób przybywa. W tej sytuacji niezwykle istotne jest wypracowanie platformy porozumienia pomiędzy pracownikiem i pracodawcą. Zaburzenie psychiczne może w równiej mierze dotknąć jedną i drugą stronę. Ważne jest więc, by w tej sytuacji znaleźć rozwiązanie, dzięki któremu pracownicy nie będą się obawiać mówienia o swoich problemach psychicznych i mieć poczucie, że z tego powodu mogą zostać z pracy zwolnieni. Zwykle przecież nie boją się mówić, że zachorowali na grypę, mają złamaną nogę czy nadciśnienie tętnicze. Dlatego niezwykle ważna jest społeczna psychoedukacja, żeby ludziom człowiek z problemami psychicznymi, nie kojarzył się z kimś kto jest nieodpowiedzialny czy wręcz stanowi zagrożenie – tłumaczy dr Dariusz Wasilewski, ekspert Klinik Terapii ALLENORT. Uważaj na gaslighting. Nawet możesz nie wiedzieć, że padasz jego ofiarą!",Co czwarty Polak ma zaburzenia psychiczne!,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/sportowi-krezusi/y77lnw1,Tak się zarabia fortunę w sporcie,"Manny Machado (27 l.) jest sportowcem w Polsce zupełnie nieznanym, ale za oceanem ma status gwiazdy. Baseballista właśnie popisał nowy kontrakt na sumę... 300 mln dolarów. Paradoksalnie to wcale nie największa umowa w dziejach sportu.","Manny Machado (27 l.) jest sportowcem w Polsce zupełnie nieznanym, ale za oceanem ma status gwiazdy. Baseballista właśnie popisał nowy kontrakt na sumę... 300 mln dolarów. Paradoksalnie to wcale nie największa umowa w dziejach sportu. Jest to natomiast najwyższy w historii USA kontrakt zawarty pomiędzy klubem (San Diego Padres) a tzw. wolnym agentem tzn. zawodnikiem nie związanym z żadnym zespołem. Ma on obowiązywać obie strony przez 10 lat, a wszelkie szczegóły z nim związane objęte są tajemnicą.

Kilka lat temu, kiedy Machado podpisywał pierwszy zawodowy kontrakt z Baltimore Orioles, nic nie wskazywało na to, że zostanie aż takim krezusem. Mający dominikańskie korzenie baseballista przez pierwsze 2 lata występował w tzw. zespołach farmerskich, grając w niższych ligach.

TŁ

Krezusi sportu

Wśród 5 najwyższych kontraktów świata umowa Machado jest na 3. miejscu. W zestawieniu tym dwa razy przewija się nazwisko bassebalisty Aleksa Rodrigueza (44 l.). Za dwie 10-letnie umowy inkasował on 252 i 275 mln dolarów. Na czele rankingu jest meksykański bokser Saul Alvarez (29 l.), który w 2018 r. podpisał 5-letni kontrakt (11 walk) z platformą streamingową DAZN na sumę 365 mln dolarów.",Manny Machado,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wywiad-z-rodzicami-pawla-adamowicza-rocznica-smierci-prezydenta-gdanska/ftf67zx,"Rodzice Pawła Adamowicza: nie wiemy czy syn żył, gdy go żegnaliśmy...","Teresa (85 l.) i Ryszard (92 l.) Adamowiczowie po raz pierwszy publicznie zdecydowali się opowiedzieć o tragedii, jaka ich spotkała. Tylko Faktowi mówią o strasznym zbiegu okoliczności, o tym, że nie chcieli by syn startował w wyborach i wspominają ostatnie chwile z ukochanym Pawełkiem. Rozmawiali z nim na trzy godziny przed atakiem. Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz (†53 l.) został zaatakowany przez nożownika 13 stycznia 2019 roku podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Następnego dnia zmarł w szpitalu.","Teresa (85 l.) i Ryszard (92 l.) Adamowiczowie po raz pierwszy publicznie zdecydowali się opowiedzieć o tragedii, jaka ich spotkała. Tylko Faktowi mówią o strasznym zbiegu okoliczności, o tym, że nie chcieli by syn startował w wyborach i wspominają ostatnie chwile z ukochanym Pawełkiem. Rozmawiali z nim na trzy godziny przed atakiem. Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz (†53 l.) został zaatakowany przez nożownika 13 stycznia 2019 roku podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Następnego dnia zmarł w szpitalu. Panie Ryszardzie w książce „Gdańsk jako wyzwanie” pan prezydent pisał o tym jak pan się znalazł tutaj w Gdańsku. Przyjechał Pan tu z Wilna w 1946 roku w wagonie towarowym, w książce czytamy m.in. „Przed sobą zobaczyli surowe, gotyckie budowle z czerwonej cegły i wypalone ulice Głównego Miasta. Może uwiodła ich uroda pobliskich krajobrazów, może po wielu dniach tułaczki nie mieli siły jechać dalej”. Czy ten Gdańsk to był dobry wybór? Ryszard Adamowicz (92 l.): Dobry i świadomy wybór. Tata był stolarzem, miał taki jednoosobowy zakład stolarski. Gdańsk był wtedy bardzo zniszczony. Wszędzie naokoło gruzy były. Tato, a także ja przyczynialiśmy się do odbudowy miasta. Zaznacza w tej książce jak ważni byli dla niego rodzice. I jak dobrze go wychowali. Od tego zaczął tę książkę. Ryszard Adamowicz: Od nas przyjął to zamiłowanie do Wileńszczyzny, do kresów wschodnich. Po latach, w trakcie tych zmian 1989-90 sąsiadka namówiła Pawełka, by kandydował do rady miejskiej. Pawełek posłuchał i tak zaczęła się jego praca w samorządzie. Najpierw był radnym, potem przewodniczącym rady miasta, a potem prezydentem. Teresa Adamowicz (85 l.): Na początku tłumaczył nam, że w ogóle nie miał zamiaru startować w tych wyborach na radnego. Ale nasze dwie sąsiadki go jednak namówiły, same go zgłosiły i już tak zostało. Później jak już były te nagonki to człowiek chciał, żeby on zrezygnował. To wszystko było naprawdę nie do zniesienia. Nasza starsza wnuczka Antosia bardzo cierpiała. Płakała, bo nie mogła zrozumieć, że tata jest tak obrażany. Stąd pojawił się pomysł na wyjazd do Stanów Zjednoczonych. Antosia i Tereska chodziły tam do szkół. Teresa i Ryszard Adamowiczowie: Tak, namawialiśmy go, by zrezygnował ze startu. Teresa Adamowicz: Już poprzednio mówiłam mu, pamiętaj, żeby to było ostatni raz. Dopiero po mojej śmierci będziesz mógł to zrobić. On jednak postanowił inaczej. Usłyszałam w telewizji, że będzie kandydował. A przecież był na uczelni, miał robić doktorat. Miał dobry kontakt ze studentami. Potem przecież proponowano mu kandydowanie do Europarlamentu, ale on nigdzie nie chciał iść. Chciał być w Gdańsku. Tak się zakochał w tym mieście... Teresa Adamowicz: 13 stycznia był tutaj u nas. W przeddzień się umówił z nami, że przyjdzie na obiad. To była tradycja. Często całą rodziną przychodzili do nas na obiady. Wtedy przyszedł sam, bo synowa z córeczkami zostały w Stanach. Przyszedł koło 13 na obiad, zjadł i chciał na chwilę się zdrzemnąć, bo w nocy źle spał. Położył się, ale nie mógł zasnąć i po 15 minutach powiedział, że idzie kwestować na Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. Miał ze sobą skarbonkę. Wrzuciłam mu 20 złotych, by mu się dobrze zbierało i poszedł. To było chyba po 14. To spotkanie było jakieś niezwykłe? Czy przyszedł jak zawsze i wyszedł jak zawsze? Teresa Adamowicz: Potem po 17 zadzwonił do nas i był taki zadowolony, bo zebrał już całą puszkę, to było więcej niż zawsze. Potem miał iść na protest pod sądem. Nie minęła godzina a zdzwoniła wnuczka Antosia. Pytała co u nas słychać. Przekazałam jej, że tata już skończył zbieranie i jest zadowolony. Ona zapytała wtedy, która jest u nas godzina. Była 18.30. A to przecież przed 20 się stało... Teresa Adamowicz: Tak... Ale tak sobie myślę, że był jeden zbieg okoliczności. Mąż wtedy był chyba w pokoju obok. Ja oglądałam telewizję, a przy okazji przeglądałam prasę z całego tygodnia. I natrafiłam na wiadomość o akcji Młodzieży Wszechpolskiej, która wystawiła ""akty zgonu politycznego"" 11 prezydentom miast, w tym Pawłowi. I wtedy zadzwoniłam do młodszej siostry, która mieszka w Warszawie. I mówię jej o tym, a w tej samej chwili w telewizji pojawiła się informacja o ataku na Pawła... Pomyślałam, wyrok został wykonany... Teresa Adamowicz: Miałam nadzieję, że został tylko ranny, bo on przecież wysoki... Może ten napastnik był niski i do serca nie doszedł... Tak wtedy myślałam. Ryszard Adamowicz: Nadzieja była. Dopiero jak następnego dnia rano pojechaliśmy do szpitala to zobaczyliśmy jak bardzo jest źle. Teresa Adamowicz: Rano 14 stycznia synowa, czyli żona Piotra zadzwoniła do nas i zapytała, czy chcemy zobaczyć Pawła. To było chyba koło 8. Powiedziałam, że tak. Pojechaliśmy do szpitala, czekał na nas Piotr, czekali lekarze i zaprowadzili nas do Pawła. Był tam też ksiądz Ireneusz Bradtke, proboszcz Bazyliki Mariackiej, który całą noc czuwał przy nim. „Ciągle nie mam odwagi go zapytać, czy wtedy jak my tam przyszliśmy to czy Paweł żył. Zapamiętałam, że Paweł miał gołe stopy, bo on przecież taki wysoki, że wystawały... Miał podłączone różne rurki, pogłaskałam go po łysinie i po policzku...” Ryszard Adamowicz: „Pocałowałem go w czoło. Miał ciepłe czoło. Sprawiał wrażenie jakby spał. Ale lekarz powiedział nam, że stan jest krytyczny.” Teresa Adamowicz: Zaopiekował się nami ksiądz Bradtke. Wrócił z nami w domu. Opowiadał nam, że był cały czas przy Pawle, nawet podczas operacji, modlił się. Dał też ostatnie namaszczenie. Pomyślałam, że spytam go kiedyś, bo przecież się znamy i mamy kontakt, czy on uważa, że jak my tam przyjechaliśmy to czy Paweł jeszcze żył. Bo mógł już nie żyć... Macie Państwo żal do obecnej władzy za to, co się stało? Czy to, że ten człowiek zaatakował to jest wina obecnej władzy? Teresa i Ryszard Adamowicz: Tak. Trochę tak. To, co się dzieje w Polsce jest niemożliwe. Nie do przyjęcia jest sposób wypowiadania się o przeciwnikach politycznych. Teresa Adamowicz: Jak to możliwe, że on w ogóle mógł wejść na tę scenę. Skoro mówią, że jest niepoczytalny to przecież mógł też zaatakować wcześniej, kiedy Paweł po mieście chodził z puszką, a wybrał taki moment... Skoro jest niepoczytalny to czemu nikogo po drodze nie zaatakował... Teresa Adamowicz: Ja nie wierzę. Słyszałam, że on przecież wcześniej na Wyspy Kanaryjskie jeździł to człowiek w takim stanie, umiałby załatwić sobie taki wyjazd. Nie wiem... Uda się wyjaśnić tę sprawę? Mija rok a jesteśmy w punkcie wyjścia... Teresa Adamowicz: Nie wierzę. Przecież pojawiły się nawet informacje, że ktoś jeszcze dzień przed atakiem na Pawła napisał w internecie, że Adamowicz zginie... Kto to napisał, dlaczego nikt tego nie sprawdza. Podobno dotarli do kogoś, ale ten ktoś zaprzeczył i sprawa ucichła. Ryszard Adamowicz: Trochę długo to wszystko trwa. Dziwne to jest wszystko. Jesteście Państwo gotowi na to, żeby się spotkać z nim albo z jego matką? Teresa Adamowicz: „Nie, ja nie chcę... To byłoby dla mnie straszne, wie pani?” Ryszard Adamowicz: Jeszcze chce dopowiedzieć taką rzecz, na pewno ta nagonka polityczna tworzyła taką atmosferę, która sprzyjała osobom niepoczytalnym, jeśli był niepoczytalny. On przecież zaraz po ataku miał pretensje, że siedział w więzieniu za czasów Platformy Obywatelskiej. Być może to było przyczyną planowania tego ataku, bo na pewno to było zaplanowane. Nie wiem czy na ten dzień i na tę godzinę, to trudno stwierdzić, ale uważam, że ta sytuacja sprzyjała. Osoby niezrównoważone na pewno czekają na takie momenty. Ja osobiście, gdyby zgłaszała się matka sprawcy to mógłbym z nią porozmawiać osobiście. Modlę się o niego, żeby Bóg dał mu nawrócenie. Żeby był poczytalny i przemyślał swój krok. Teresa Adamowicz: Nie wierzę, że on ma schizofrenię. Znałam człowieka, który chorował, pomagaliśmy mu po śmierci matki, ale on zupełnie inaczej się zachowywał, bał się bardzo o siebie, ale do nikogo nie miał pretensji, nigdy nie chciał nikogo skrzywdzić. Ta osoba popełniła samobójstwo. Trudno mi powiedzieć, czy Stefan W. jest chory, bo się na tym nie znam, ale stało się to akurat wtedy, gdy ogłoszono te wyroki śmierci dla tylu osób, w tym Pawła. Dlaczego nie ma żadnych konsekwencji dla tych osób, które wydały te wyroki śmierci? Teresa Adamowicz: Jaką karę, jaką karę, wie pani... To życia naszemu synowi nie zwróci. Nie wiem... Teresa Adamowicz: „Premier podszedł, podał mi rękę, a ja powiedziałam: panie premierze, to co się dzieje to jest bardzo źle, a od pana dużo zależy, a on nic nie powiedział.” Ryszard Adamowicz: Premier złożył kondolencje, wyraził współczucie. Ścisnął mi rękę, a ja jemu i na tym się skończyło. Ryszard Adamowicz: Ma już takie lata, że powinien już odejść z polityki i zostawić to młodszym od siebie. Ryszard Adamowicz: Będziemy uczestniczyć we mszy świętej. Pewnie wybierzemy się też do Europejskiego Centrum Solidarności. Ten dzień spędzimy jednak w ciszy. Czy teraz, jak spacerujecie państwo po Gdańsku, to ciężko jest przejść obok Targu Węglowego, miejsca, w którym to wszystko się wydarzyło? A nie obawiacie się Państwo o los drugiego syna, Piotra oraz synowej? Oboje zajmują się teraz polityką. Nie boicie się o to, że i im może wydarzyć się coś złego? Ryszard Adamowicz: Ja się nie obawiam. Synowa jest bardzo dzielna. Proszę jednak, by zwracała uwagę na swoje bezpieczeństwo. Ryszard Adamowicz: Był bardzo grzeczny, bardzo pracowity. Potrafił słuchać nas, rodziców. Mieliśmy jednak trochę kłopotów ze względu na jego zdrowie. Teresa Adamowicz: On przez pewien czas nie chodził przez to do szkoły. Uczył się wtedy w szpitalu. A chorował ponad 7 lat. Ryszard Adamowicz: Tak. On przeszedł życie dobrze czyniąc. Nie tylko pracując dla ogółu, ale też pojedynczych osób. Pomagał wielu ludziom. Teresa Adamowicz: Pomagał, ale jak ktoś go prosił o pieniądze, to wolał spytać co jest tej osobie potrzebne i kupić to samemu. Ryszard Adamowicz: Nie tylko my go ceniliśmy. Po jego śmierci kontaktowało się z nami wielu nieznanych wcześniej ludzi i to z różnych części kraju. List i paczkę dostaliśmy m. in. aż z Nysy. Okazali ogromne współczucie, byliśmy i jesteśmy za to bardzo wdzięczni. Te drobne gesty bardzo nam pomogły. Teresa Adamowicz: Tak bardzo chciałam zdobyć telefon, żeby tym ludziom z Nysy podziękować. Dopiero dwa miesiące temu dzięki pomocy sąsiadów, których pytałam, czy znają kogoś w Nysie udało mi się z nimi skontaktować. Okazało się, że moja sąsiadka ma w Nysie kuzynkę. Spytałam, skąd znali nasz adres? Odpowiedzieli, że w telewizji podczas pogrzebu jeden z przystanków konduktu żałobnego zatrzymał się przy naszej ulicy, przy domu, w którym dorastał Paweł. Paczkę i list wysłali więc nie znając dokładnego adresu. A i tak doszły. Potem dostaliśmy też od nich prezent na Boże Narodzenie. Ludzie, których nie znaliśmy okazali ogromną życzliwość. Ryszard Adamowicz: Tak, pani Dulkiewicz była zastępcą Pawła. Wdrażała się w działanie na rzecz Gdańska pod jego okiem. Na pewno bardzo dużo na tym skorzystała. Na tę chwilę nie popełniła żadnych nagannych błędów. Życzymy i jej i Gdańskowi powodzenia. Magdalena Adamowicz: boję się, że wybuchnie w nas ból i tęsknota Piotr Adamowicz dla Faktu: trudno mi myśleć o świętach bez brata","Teresa i Ryszard Adamowiczowie, rodzice Pawła Adamowicza",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-pedofilska-w-slupsku-prokuratura-robert-biedron-nie-zawiadomil-sledczych/xz6knzg,Biedroń ma problem. W tle afera pedofilska,"Podjąłem bardzo ważne decyzje. Natychmiast zawiesiłem tego faceta, natychmiast złożyłem doniesienie do prokuratury i przekazałem wszystkie informacje – powiedział w poniedziałek Robert Biedroń, odnosząc się do afery pedofilskiej w Słupsku, za czasów, kiedy był prezydentem miasta. Prokuratura twierdzi jednak co innego. Jej zdaniem, nie otrzymała z urzędu miasta żadnego doniesienia na ten temat.","Podjąłem bardzo ważne decyzje. Natychmiast zawiesiłem tego faceta, natychmiast złożyłem doniesienie do prokuratury i przekazałem wszystkie informacje – powiedział w poniedziałek Robert Biedroń, odnosząc się do afery pedofilskiej w Słupsku, za czasów, kiedy był prezydentem miasta. Prokuratura twierdzi jednak co innego. Jej zdaniem, nie otrzymała z urzędu miasta żadnego doniesienia na ten temat. Robert Biedroń, lider Wiosny, a w minionej kadencji samorządowej prezydent Słupska, w poniedziałek w programie „Kropka nad i” powiedział, że Platforma Obywatelska oraz Prawo i Sprawiedliwość nie mają prawa mówić o walce z pedofilią, bo „niewiele zrobili” w tej kwestii. Zarzucił, że „cała klasa polityczna przez ostatnie 30 lat (…) współodpowiada za to, co się działo”. Prowadząca program przytoczyła wówczas Biedroniowi słowa czołowych polityków PO Sławomira Neumanna i Pawła Olszewskiego, którzy pytali go „jak to było z aferą pedofilską w Słupsku, kto zachowywał się jak biskup, który udaje, że nie widzi problemu, czy przypadkiem to nie ty byłeś wtedy prezydentem”. Wtedy też instruktor tańca w Słupskim Ośrodku Kultury Paweł K. został oskarżony przez prokuraturę, że molestował cztery małoletnie dziewczynki. Trzy z nich miał doprowadzić do „obcowania płciowego”, ostatnią do „poddania się innym czynnościom seksualnym”. O tę sprawę były prezydent Słupska był pytany w poniedziałek w TVN. – Podjąłem bardzo ważne decyzje, które trzeba podjąć w takiej sytuacji. Natychmiast zawiesiłem tego faceta, natychmiast złożyłem doniesienie do prokuratury i przekazałem wszystkie informacje – powiedział polityk i zapewniał jednocześnie, że wiceprezydent Słupska Krystyna Danilecka-Wojewódzka – obecnie prezydent miasta – nie zignorowała ostrzeżenia o pedofilu. Tymczasem Prokuratura Okręgowa w Słupsku, która po blisko rocznym śledztwie przeciwko instruktorowi tańca Pawłowi K. w połowie kwietnia skierowała akt oskarżenia do sądu, nie potwierdza, by to magistrat złożył zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przez niego przestępstwa o charakterze seksualnym. – Przed wszczęciem śledztwa w tej sprawie ani z Urzędu Miejskiego w Słupsku, ani ze Słupskiego Ośrodka Kultury nie wpłynęło zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa o charakterze seksualnym przez Pawła K. Taka sytuacja nie miała miejsca – poinformował prokurator Paweł Wnuk. Wnuk zaznaczył, że to policja w wyniku działań operacyjnych powzięła informacje na temat Pawła K. i podjęła pierwsze czynności w tej sprawie. 25 kwietnia 2018 r. zostało wszczęte śledztwo przez Prokuraturę Rejonową w Słupsku, która na początku prowadziła to postępowanie. Dzień wcześniej na polecenie organów ścigania SOK przekazał anonim, w którego posiadaniu instytucja była już 15 lutego 2018 r. Jego autor sygnalizował bliskie relacje instruktora tańca z jedną z kursantek. Z ustaleń śledztwa wynika, że dyrektorka SOK Jolanta Krawczykiewicz miała zainteresować się tym anonimem i przeprowadzić wewnętrzne postępowanie wyjaśniające, w ramach którego miała rozpytać pracowników ośrodka, w tym instruktora tańca Pawła K. oraz rodziców dziewczynek, które brały udział w prowadzonym przez niego kursie tańca. Miała zeznać, że nie uzyskała informacji, które miałyby uwiarygodnić treść anonimu. Skontaktowała się z ówczesną wiceprezydent Słupska Krystyną Danilecką-Wojewodzką, obecną prezydent miasta i zrelacjonowała jej sytuację. Obie miały zdecydować, że „na tym koniec”. Do sprawy ponownie odniósł się w środę także lider Wiosny. – W okresie pełnienia przeze mnie funkcji prezydenta miasta Urząd Miasta Słupsk i Słupski Ośrodek Kultury w pełnym zakresie współpracowały z policją i prokuraturą oraz przekazywały wszystkie posiadane informacje w celu sprawnego wyjaśnienia sprawy i ukarania winnego – zapewnił Biedroń. Dodał, że działania te zostały podjęte „natychmiast” i powinny być „standardem w całym kraju”. Szef Wiosny napisał również, że w czasie pełnienia przez niego urzędu prezydenta Słupska dyrekcja Słupskiego Ośrodka Kultury „niezwłocznie po otrzymaniu anonimowego listu podjęła w tej sprawie wewnętrzną procedurę sprawdzającą oraz wzmocniła nadzór nad zajęciami i kontrolę bezpieczeństwa dzieci”. „Po formalnym oskarżeniu sprawcę natychmiast zwolniono z pracy. Urząd Miasta poszerzył działania kontrolne przez komórkę ds. audytu i kontroli oraz wezwał jednostki samorządowe do wykazania większej czujności i natychmiastowej reakcji nawet na najmniejsze podejrzenia molestowania” – dodał Biedroń.",Robert Biedoń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/japonia-luksusowy-pociag-wyrusza-w-trase-niezwykle-zdjecia/1spet2y,Zapomnij o niewygodach PKP. Tak podróżują pociągami w Japonii! Ale luksus,"Japończycy zachwyceni! Niebawem na stacji Ueno w Tokio otwarty zostanie peron 13 1/2, z którego w podróż po kraju wyruszy niezwykle luksusowy pociąg Shiki-Shima. Zdjęcia wnętrz maszyny robią piorunujące wrażenie. Do dyspozycji podróżnych na pokładzie pociągu będą m.in. platformy widokowe, prywatne apartamenty, wysokiej klasy restauracje oraz spa dla zmęczonych drogą stóp. Przed odjazdem goście będą mogli zrelaksować się natomiast w specjalnie dla nich wyznaczonej strefie. Nie mamy wątpliwości, że trwająca trzy dni podróż trasą biegnącą przez całą Japonię będzie wyłącznie przyjemnością!","Japończycy zachwyceni! Niebawem na stacji Ueno w Tokio otwarty zostanie peron 13 1/2, z którego w podróż po kraju wyruszy niezwykle luksusowy pociąg Shiki-Shima. Zdjęcia wnętrz maszyny robią piorunujące wrażenie. Do dyspozycji podróżnych na pokładzie pociągu będą m.in. platformy widokowe, prywatne apartamenty, wysokiej klasy restauracje oraz spa dla zmęczonych drogą stóp. Przed odjazdem goście będą mogli zrelaksować się natomiast w specjalnie dla nich wyznaczonej strefie. Nie mamy wątpliwości, że trwająca trzy dni podróż trasą biegnącą przez całą Japonię będzie wyłącznie przyjemnością!",Japonia: luksusowy pociąg wyrusza w trasę. Niezwykłe zdjęcia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/15-lat-w-ue-jak-zmienil-sie-eksport-polski-czech-i-wegier/etqydfj,"Ponad 15 lat w UE. Jak zmienił się eksport Polski, Czech i Węgier","Wejście do Unii Europejskiej miało ogromne znaczenie dla rozwoju polskiego eksportu! Jak wskazują eksperci instytucji płatniczej AKCENTA, od 2003 do 2018 r. polski eksport ogółem wzrósł o 390% proc. i jego wartość jest już prawie 5-krotnie wyższa niż przed wejściem do UE. Czechy i Węgry także mają się czym pochwalić.","Wejście do Unii Europejskiej miało ogromne znaczenie dla rozwoju polskiego eksportu! Jak wskazują eksperci instytucji płatniczej AKCENTA, od 2003 do 2018 r. polski eksport ogółem wzrósł o 390% proc. i jego wartość jest już prawie 5-krotnie wyższa niż przed wejściem do UE. Czechy i Węgry także mają się czym pochwalić. Pod kątem gospodarczym Polskę najczęściej porównuje się z Czechami i Węgrami. Wszystkie kraje łączy m.in. położenie w regionie Europy Środkowo-Wschodniej, posiadanie własnych lokalnych walut oraz wreszcie wspólne wstąpienie do Unii Europejskiej w 2004 roku. Unia Europejska przed akcesją, jak i po, jest dla Polski, Czech i Węgier kluczowym rynkiem zbytu. Udział eksportu do państw członkowskich sięgał w 2018 r. od ok. 80% w przypadku Polski, 80,8% Węgier, do nawet 83,4% dla Czech. W 2003 roku, przed wejściem do UE wartość eksportu ogółem tych krajów wynosiła odpowiednio blisko 43 mld USD, 49 mld USD, 54 mld USD. W przypadku Węgier po ponad 15 latach jest on prawie 3 razy większy i w 2018 r. wyniósł, wg węgierskiego urzędu statystycznego, prawie 126 mld USD. Jeszcze większy przyrost eksportu jako państwo unijne w okresie 2004-2018 zanotowały Czechy. Wartość całkowitego wywozu tego kraju w ubiegłym roku sięgała 203 mld USD. W porównaniu do danych z przed akcesji czeski eksport urósł ponad 4-krotnie, podaje AKCENTA. W ciągu przeszło 15 lat przynależności do UE największy przyrost sprzedaży zagranicznej wśród tej grupy państw wypracowała jednak Polska. W 2018 r. wartość krajowej sprzedaży zagranicznej osiągnęła prawie 5-krotnie wyższy poziom (262 mld USD). - W analizach i porównaniach Polski z Czechami czy Węgrami nie można jednak pominąć znaczących różnic. O ile Czechy i Węgry są krajami o bardzo podobnej wielkości i liczbie ludności, to Polska jest dużo większym rynkiem. Zsumowana powierzchnia obu tych państw, odpowiada niewiele ponad połowie powierzchni kraju nad Wisłą. Kolejną różnicą jest posiadanie przez Polskę dostępu do morza. Bałtyk daje dodatkowe możliwości rozwoju eksportu drogą morską. Wokół jego basenu położone są też intratne rynki zbytu, w tym bogatych państw skandynawskich - zauważa Radosław Jarema, dyrektor polskiego oddziału AKCENTY i dodaje, że w analizach warto brać na te cechy poprawkę, a wynik Polski na tle Węgier i Czech przyjmować z rezerwą. Wynik kraju nad Wisłą jest też zasługą wielkości rynku i związanych z tym możliwości. Nie ulega wątpliwości, że eksporterzy z Polski, Czech i Węgier bardzo dobrze spożytkowali członkostwo swoich państw w UE i dostęp do wspólnego rynku. Wciąż jednak nie korzystają z jednego z podstawowych ułatwień w handlu, jakie oferuje Unia - wspólnej waluty, wskazują eksperci instytucji płatniczej AKCENTA. Jako nieliczne państwa w UE nie przyjęły bowiem euro. - Posiadanie przez kraj własnej, lokalnej waluty ma duże przełożenie na handel z zagranicą. Oznacza konieczność przewalutowań transakcji z zagranicznymi partnerami – czy to z euro, czy innych popularnych w wymianie międzynarodowej walut. Niestety, wiąże się to z dodatkowymi kosztami oraz ryzykiem kursowym, czyli możliwością zmiany notowań danej pary walutowej, co z kolei wpływa na wysokość finalnej kwoty po przewalutowaniu. Jak można się domyślić, to spore utrudnienie w prowadzeniu biznesu - zaznacza przedstawiciel AKCENTY. Część polskich, jak i czeskich oraz węgierskich firm handlujących z innymi krajami stara się niwelować negatywne efekty nieprzystąpienia do strefy euro. Strategii oszczędzania na obsłudze walutowej jest wiele, jednak tylko część z nich jest skuteczna i przynosi realną korzyść dla biznesu. Wedługg danych AKCENTY w Polsce tylko blisko co piąty eksporter korzysta z jakichś form zabezpieczenia przed ryzykiem kursowym. Najczęściej są to transakcje forward, które zamrażają kurs wymiany danej kwoty na konkretny termin w przyszłości, zwykle oparty na założeniach kontraktu eksportowego. To najskuteczniejsze rozwiązanie, bo umożliwia nie tylko eliminację ryzyka kursowego, ale również - dzięki pewności co do przyszłych wpływów z kontraktu - ułatwiające firmie planowanie biznesu. - To zdecydowanie lepsze rozwiązanie niż np. uwzględnienie możliwych wahań kursów w cenach sprzedawanych produktów. Forwardy nie obniżają konkurencyjności eksportera, a jednocześnie są darmowe. W obliczu małego prawdopodobieństwa szybkiego przyjęcia euro w Polsce, to najlepszy sposób na zniwelowanie zagrożenia w sferze wahań kursów walut - zaznacza Radosław Jarema z AKCENTY. Innym sposobem na oszczędności w sferze transakcji walutowych jest korzystanie ze specjalnych platform instytucji płatniczych, gdzie dostępne są atrakcyjne kursy walut, a także często tańsze przelewy zagraniczne. W banku część firm, szczególnie mniejszych, nie znajduje bowiem korzystnej oferty. Co więcej, w przypadku instytucji finansowych specjalizujących się w obsłudze walutowej, przedsiębiorcy mają możliwość znacznie obniżyć koszty tej sfery swojego biznesu. Mogą nie tylko wymieniać waluty po lepszym kursie oraz zabezpieczać bezpłatnie swoje kontrakty forwardami, ale także dokonywać transakcji bezpośrednio w walutach kontrahentów. Przykładowo, z partnerami z Czech, drugiego najważniejszego w polskim eksporcie kierunku, firmy mogą bez przeszkód rozliczać się np. z czeskiej korony na polski złoty, bez przewalutowań pośrednich np. do euro. W przypadku instytucji płatniczych, które oferują takie możliwości często taniej niż banki, wiele oferuje również dodatkowe korzyści dla użytkowników swoich platform, wynikające np. z obecności tej instytucji na innych zagranicznych rynkach.","Ponad 15 lat w UE. Jak zmienił się eksport Polski, Czech i Węgier?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-malgorzata-kidawa-blonska/3tlhrdh,Małgorzata Kidawa-Błońska dla Faktu. Czy będzie walczyć ze Schetyną?,"Czy rzuci rękawicę Grzegorzowi Schetynie, czy czuje się liderem, jakie książki czyta i co myśli o otaczającej rzeczywistości. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z Katarzyną Kozłowską i Agnieszką Burzyńską opowiada o swojej wizji Polski i polskiej polityki. Wicemarszałek Sejmu twierdzi, że Polakom wcale nie żyje się w tej chwili lepiej.","Czy rzuci rękawicę Grzegorzowi Schetynie, czy czuje się liderem, jakie książki czyta i co myśli o otaczającej rzeczywistości. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z Katarzyną Kozłowską i Agnieszką Burzyńską opowiada o swojej wizji Polski i polskiej polityki. Wicemarszałek Sejmu twierdzi, że Polakom wcale nie żyje się w tej chwili lepiej. FAKT: Pani marszałek, co Pani czyta rano, kiedy zaczyna Pani dzień? Skąd czerpie Pani wiedzę o współczesnym świecie? Małgorzata Kidawa-Błońska: Dzień zaczynam od przeglądu portali informacyjnych w internecie, choć jestem też przywiązana do prasy papierowej. Czytam na bieżąco analizy, książki dotyczące życia społecznego i beletrystykę. Jest Pani socjologiem. Czyta Pani młodych autorów i to, co piszą o naszym społeczeństwie? Taką na przykład książkę Rafała Wosia – „To nie jest kraj dla pracowników”? Czytam z dużym zainteresowaniem opinie różnych środowisk na temat tych samych problemów, choć nie zawsze muszę się z nimi zgadzać. Sprawy związane z ekologią od dawna poruszała Kultura Liberalna, a jednak ten ważny temat musiał długo czekać, by znaleźć się w centrum społecznego zainteresowania. Dziś Polacy bardziej boją się smogu niż LGBT, którym straszą politycy – wynika z badań, które niedawno przygotował dla nas IBRIS. Niedawno byłam z wizytą u pani Ursuli van der Leyen, przyszłej przewodniczącej Komisji Europejskiej. Rozmawiałyśmy o potrzebnie wprowadzenia europejskich standardów walki z chorobą nowotworową. Dla nas to priorytet, do którego staramy się przekonać naszych partnerów w UE. W naszej rozmowie pojawił się temat smogu. Przyznałam, że mamy z nim w Polsce problem. Kraje Zachodniej Europy podjęły walkę z zanieczyszczeniem powietrza dwie dekady temu, a my jesteśmy u początku drogi, w tym najtrudniejszym momencie. To zaniedbania strukturalne z wielu lat. Dlatego nasz Gabinet Cieni wypracował projekt ustawy o czystym powietrzu, ale większość sejmowa odrzuciła go w pierwszym czytaniu. Złożyliśmy więc projekt ponownie. Proponowaliśmy także poprawkę do budżetu państwa na 2019 r., by przeznaczyć 2 mld zł na walkę ze smogiem. Żyjemy w kraju o wielkich walorach przyrodniczych, ale nie możemy z nich w pełni bezpiecznie korzystać, jeśli tej walki nie podejmiemy. Jaka jest przyszła szefowa Komisji Europejskiej – Ursula von der Leyen? To bardzo sympatyczna osoba, ale też rozważna i ostrożna. Potrafi słuchać, zbierać informacje i na ich podstawie poszukiwać rozwiązań. Na ręce przewodniczącej złożyliśmy propozycję, utworzenia europejskiego programu walki z rakiem. Niezwłocznie skierowała nas do przyszłej komisarz do spraw zdrowia. Jej decyzja była błyskawiczna, bo jako lekarz rozumie ten problem, że rak jest największym zabójcą XXI wieku. Nie ma takiej jednej książki czy jednego filmu. To nie jest też tak, że jedno spotkanie z wyjątkowym człowiekiem ma taką moc. Z każdej przeczytanej książki, obejrzanego filmu czy spotkania coś w nas pozostaje. Tak, czytałam. To jedne z moich ulubionych książek. Lubię cieszyć się opisami, słowem, nastrojem. Czytając można dowiedzieć się wiele o sobie samym. Literatura pokazuje człowieka uwikłanego, który mierzy się ze światem. To jest ciekawe i bardzo nas wzbogaca. Wkracza pani do twardej, brutalnej polityki, choć głosi pani hasła łagodności. To się wyklucza. Polityka nigdy w historii świata nie była czymś łagodnym, łatwym, miłym i przyjemnym. Problem naszej polityki polega na tym, że do naturalnego sporu wprowadzono chamstwo i kłamstwo. Owszem, polityk powinien być wyrazisty. Ale my dziś pozwalamy na to, by był, przepraszam za wyrażenie, zwykłym chamem. Wychodził na mównicę i mógł obrażać innych. Z przykrością to obserwuję, bo takie sytuacje dzieją się też na świecie. Nawet w Wielkiej Brytanii, demokracji z tradycjami, premier jest podejrzewany o oszustwo wobec brytyjskiej królowej. A czym się Pani inspiruje w politycznej grze. Czy pani czyta wielkich filozofów polityki? Carla Schmitta? Albo taktyków – generała von Clausewitza? Mnie się bardziej podoba podejście gen. George’a Pattona, który uważał, że ludzi z którymi pracujemy nie tyle należy pchać do przodu, ale sprawiać, żeby sami chcieli za nami iść. Żeby przekonać, że warto pewne rzeczy wziąć w swoje ręce. Przyznam na marginesie, że chciałabym mieć więcej czasu na czytanie, a teraz, w samym środku wyjątkowo krótkiej kampanii, niektóre lektury muszę z konieczności przełożyć na czas po wyborach. Oczywiście, jestem z wykształcenia socjologiem, a w polityce działam od prawie 20 lat. Zawsze fascynował mnie sposób komunikowania swoich racji przez wybitnych praktyków polityki, Winstona Churchilla, Hillary Clinton czy Baracka Obamę. Interesującym i niepokojącym przykładem nowych zjawisk w polityce jest sposób wpływu na decyzje referendalne ukazany w filmie „Brexit”. Czy w ramach brutalnej walki politycznej zawalczy pani z Grzegorzem Schetyną o przywództwo w partii w ramach zbliżających się wyborów w PO? Wybory w partii dopiero w lutym. Teraz skupiam się na walce o jak najlepszy wynik w nadchodzących wyborach parlamentarnych. Walczymy o każdy głos. W tej chwili nie szukam przeciwników wokół mnie. Przeciwnik jest w innym miejscu. Mam dwa tygodnie na przeprowadzenie niezwykle trudnego zadania: zmobilizowania wyborców do pójścia na wybory, przekonania ludzi, że można w zgodzie współpracować i wprowadzać pozytywny program dla Polski. Chcę przekonać do wizji Polski, w której nadrzędne miejsce zajmuje poszanowanie godności i wolności, praworządności i samorządności. Polski, w której wszyscy się mieszczą. Na tym się skupiam. W tej kampanii byliśmy już w kilku województwach. Dzień przed naszą rozmową byliśmy w Lubelskiem – w Międzyrzecu Podlaskim, Włodawie, Lublinie i Łęcznej. Tak bym tego nie nazwała. Jeżdżę przede wszystkim rozmawiać z ludźmi. A ludzie wszędzie mają podobne problemy i potrzeby. Podchodzimy do nich poważnie. Dlatego warto jeździć w każdy zakątek Polski i rozmawiać. Zwłaszcza tam, gdzie nie ma alternatywnych źródeł informacji poza telewizją publiczną. Świetne spotkanie mieliśmy we Włodawie. Przyszli na nie mieszkańcy, którzy sami się wcześniej skrzyknęli. To była bardzo dobra, szczera i otwarta rozmowa. Nie ma miejsc w naszym kraju, do których nie warto byłoby pojechać. Pani jest socjologiem, jeździ teraz dużo po Polsce. Co Pani widzi? Czy Polakom dziś żyje się lepiej, czy gorzej niż 4 lata temu? Trudno żeby przy takiej światowej koniunkturze żyło się gorzej. Nie wykorzystano jednak tej szansy, żeby mogło poprawić się wszystkim. Wystarczyło na programy socjalne i bardzo dobrze, ale wszędzie tam, gdzie trzeba było pochylić się nad ludźmi pracy i pracodawcami nie zrobiono zbyt wiele. Podwyżki płac w Polsce były bardzo niskie lub ich wcale nie było, chociaż to był czas kiedy ludzie powinni zacząć wreszcie porządnie zarabiać. Za to gwałtownie wzrosły ceny. Nauczyciele, osoby niepełnosprawne, sfera budżetowa nie tylko za mało zarabiają ale stykają się z arogancją i upokarzaniem. W szkolnictwie zapanował totalny chaos, w służbie zdrowia sytuacja stała się już dramatyczna. Ludzie zwyczajnie zaczęli się bać o swoje bezpieczeństwo. Wszędzie tam gdzie państwo powinno działać następuje zapaść. Pomoc socjalna jest ważna, ale to nie wszystko.  Skoro pieniądze to nie wszystko, to dlaczego Koalicja Obywatelska obiecuje dziś, że też dosypie do portfeli Polaków? Podkreślę ponownie, że pomoc socjalna, to nie wszystko. Portfele Polaków powinny być grubsze, ale także tych, którzy pracują. Człowiek pracy jest ciągle pomijany. Każdy coś dostaje tylko nie on. Całą istotą naszej kampanii jest to, na co ja kładę szczególny nacisk: praca i płaca. Uważam, że praca jest wartością, daje ludziom poczucie godności i samodzielności. Ludzie, którzy dobrze pracują, muszą też wreszcie dobrze zarabiać. Powinni być wynagradzani tak, aby wiedzieli, że ktoś dostrzega i docenia ich wysiłek, ich zasługi, to że nabierają doświadczenia. Nie można od ludzi którzy pracują tylko brać i dokładać im ciężarów. Ktoś wreszcie musi pomyśleć o tych, dzięki którym całe państwo może funkcjonować. Praca musi się opłacać, a w ogóle nie mówi się o tym, że dekretowanie wysokości płacy minimalnej może skończyć się równaniem płacy w dół. Ci, którzy zarabiają więcej niż przewidziane minimum będą skazani na brak podwyżek lub obniżanie pensji. Najniższe płace muszą rosnąć, to oczywiste. My zrobimy to tak, aby więcej pieniędzy trafiało do kieszeni pracownika, a pracodawcom obniżymy koszty pracy. Wszyscy na tym zyskają. A czy opowiadacie się też państwo za powrotem do bardziej elastycznego rynku pracy, czy będziecie popierać, by wszyscy pracowali na etatach? Nasz program „Niższe podatki, wyższa płaca” zachęca przede wszystkim do zatrudniania na etacie. Jednocześnie, ułatwiamy zakładanie firm młodym ludziom, jeśli chcą spróbować pracy o własnych siłach, rozwijać się w biznesie. Dla tych, którzy już prowadzą firmy obniżamy ZUS i dajemy liczne ułatwienia np. zasiłek dla kobiet w ciąży będzie od początku płacony przez budżet państwa, co zachęci pracodawców do utrzymywania miejsc pracy. To kwestia uwzględnienia potrzeb pracownika i pracodawcy. Są branże, w których elastyczność zatrudnienia służy obu stronom. Chcemy, aby Polacy samodzielnie dokonywali wyborów, ale żeby jednocześnie prawa pracowników były strzeżone. Tak jak powiedziałam, to kwestia porozumienia, ale w oczywisty sposób trzeba przeciwdziałać sytuacjom, gdy elastyczna forma zatrudnienia jest nadużywana przez pracodawców.  Co jest dla Pani centralną wartością programu wyborczego Koalicji Obywatelskiej? Kiedy słucha się przemówień polityków partii rządzących, to oni wciąż wskazują na to, iż dla nich najważniejsza jest godność. Te słowa nie mają potwierdzenia w czynach. Bo czym jest prawdziwa godność? To przede wszystkim szacunek dla drugiego człowieka. I wszyscy obserwujemy dziś jak podzielono Polskę nastawiając ludzi przeciw sobie. Dla mnie nadrzędnymi wartościami są honor, wolność i prawo. Jeśli ustalamy jakieś reguły, to należy ich przestrzegać. A co ostatnio zrobiono z naszą Konstytucją? Lubię przyglądać się temu, jak swoją ustawę zasadniczą traktują Amerykanie. Ma dla nich ogromną wartość. Każdy z nich choć raz w życiu chce zobaczyć na żywo tych kilka stron oryginału i w tym celu wybiera się w podróż do Waszyngtonu, czasem przemierzając tysiące kilometrów… No tak. Ale walka o Trybunał zaczęła się w gabinecie Grzegorza Schetyny… Na ostatnim posiedzeniu Sejmu w 2015 r. koalicja PO-PSL wybrała pięciu sędziów. Jeśli decyzja polityków jest niewłaściwa, to Trybunał Konstytucyjny jest po to, żeby w takiej sytuacji powiedzieć: „Należy się z tego wycofać”. I nikt wtedy nie mówił, że Konstytucja ma charakter tymczasowy, że wyroków można nie publikować. Tak jak robi to dziś PiS niszcząc cały system niezależnego sądownictwa. Tylko proszę pamiętać, że do tego Trybunał musi być niezależny, a nie upolityczniony. Pani marszałek, ma pani 3 tygodnie. Rodziny z dziećmi dostały 500+. To ponad 2 mln rodzin. Emeryci, seniorzy, renciści to kolejnych 9 mln Polaków, którzy otrzymali od partii rządzącej dodatkowe świadczenia. Do kogo Pani kieruje swój program? Tak jak powiedziałam, po pierwsze ludzie pracy. Ci którzy zawsze dużo z siebie dają, a dziś nie dostają nic w zamian. Kierowcy, sprzedawcy, fachowcy na budowie, magazynierzy, pracownice i pracownicy biurowi, technicy, inżynierowie, krawcowe, szewcy, handlowcy, mogę tak długo wymieniać, ale też zawody opłacane z budżetu państwa, fizjoterapeuci, nauczyciele, urzędnicy i urzędniczki. Proszę policzyć ilu to ludzi. Mamy dla nich program, dzięki któremu zaczną lepiej zarabiać.  Kobiety, którym dziś odmawia się podstawowych praw, opieki okołoporodowej, ochrony przed przemocą, równej płacy. Rodzice, którzy mają dzieci w szkołach i chcieliby być spokojni o to, co dzieje się z nimi w szkole i oczywiście o ich przyszłość. Rodzice, którzy chcieliby dla dziecka znaleźć miejsce w żłobku lub w przedszkolu. Ludzie, którzy mają chorych bliskich lub boją się, że ich samych spotka choroba. Mamy dla nich program europejskiej ochrony zdrowia. Dla seniorów mamy trzynastkę na stałe, a także wiele innych propozycji, od bonu opiekuńczego do programu wsparcia w miejscu zamieszkania, które obejmuje nawet drobne, ale decydujące o warunkach życia sprawy, jak usługi złotej rączki, transport, mycie okien, usługi kosmetyczne czy nawet higieniczne. To już działa w miastach, gdzie rządzą samorządowcy z PO. Chcemy, by obowiązywało w całej Polsce. A jeśli chodzi o 500 plus to oczywiście zamierzamy je utrzymać. Powtarzam to kolejny raz. To zależy jakich. W wielu specjalnościach – geriatria, pediatria – jest ich o wiele za mało. Ale to nie tylko kwestia ich liczby. Największym problemem jest działanie systemu i zarządzanie pieniędzmi na poziomie centralnym. Wielu lekarzy i dyrektorów szpitali zwraca też uwagę na coś ważnego: mielibyśmy dużo lepsze rezultaty leczenia, gdybyśmy uwolnili lekarzy od biurokracji, która teraz zabiera im nawet 80 proc. czasu pracy. Ten czas mogliby poświęcić pacjentom. Wszyscy, także ci którzy prowadzą działalność gospodarczą i ludzie młodzi. Aby odważyli się brać sprawy w swoje ręce: chcieli się kształcić, podejmowali wyzwania, nie musieli wyjeżdżać. A co trzeba zrobić, żeby odważyli się brać sprawy w swoje ręce? W ramach naszego programu proponujemy zwolnienie wszystkich młodych przedsiębiorców z opłacania składek ZUS oraz NFZ do ukończenia 25. roku życia. Dziś dofinansowanie na założenie działalności gospodarczej można otrzymać jedynie w sytuacji, gdy jest się bezrobotnym. Aktywni młodzi ludzie pozostają zatem w gorszej sytuacji niż osoby bezrobotne, część z nich fikcyjnie rejestruje się w urzędach pracy tylko po to, by móc otrzymać dofinansowanie. Ale to nie wszystko. Młodzi ludzie potrzebują dostępu do mieszkań. Uważam, że dobrym pomysłem jest tani wynajem. Musimy w tym celu skorzystać z wzorców zachodnich – np. francuskich. Wróćmy do Polaków pracujących na własny rachunek? Co mieli za czasów rządów PO? Wysoki ZUS. I 23-procentowy VAT! I ta stawka VAT miała przestać automatycznie obowiązywać. PiS dwukrotnie przedłużył obowiązywanie podwyższonej stawki VAT, choć obiecywał niższe podatki. Odstajemy zupełnie od normy środkowoeuropejskiej. Mamy najwyższy VAT. Mam nadzieję, że PiS nie będzie naśladować swoich węgierskich przyjaciół, gdzie stawka VAT wynosi 27%. Czy jak pani jeździ po Polsce, to nie jest pani sfrustrowana tym, że mimo wielu spotkań z Polakami sondaże ani drgną? Na PiS oddałoby głos ok. 45 proc. respondentów, na PO ok. 23. Sondaż to tylko jedno z narzędzi poznawania społecznych nastrojów. Moim własnym barometrem jest stosunek ludzi do mnie, do Koalicji Obywatelskiej, do naszego programu. Widzę ilu ich przychodzi na nasze spotkania, co mówią, czego oczekują. Ludzie czują się odpowiedzialni za przyszłość, chcą prawdy i zachowania wartości. Przestają się bać… Nie! Grzegorza Schetynę mogą lubić albo nie, ale się go nie boją. Wiedzą, że nie przyjdzie i nie powie: „skoro pani baner tu wisi, to pani ciocia może stracić pracę”. Często to słyszę podczas spotkań. Ludzie mówią: „zagłosuję na was, ale nie powieszę waszego baneru na płocie, bo mam za dużo do stracenia”. W wielu miejscach banery KO są zrywane, niszczone.  Ale nie na taką skalę. Mam wrażenie, że z kampanii na kampanię ten proceder się nasila. Dlatego powieszenie baneru wiąże się z pewnego rodzaju odwagą i to budujące, jak dużo osób zgłasza się do nas po materiały wyborcze. Życie. Przyszedł taki moment, że trzeba było podjąć się tego zadania.  Jestem liderem, który chce odmienić Polskę i polską politykę. To ogromnie trudne zadanie. Chcę zakończyć tę wściekłą polityczną wojnę, która wdarła się już nawet do naszych domów. To moje zadanie. Nie jestem natomiast osobą, która będzie skupiać się tylko na polityce personalnej partii, bo to tylko jeden aspekt. Część Polaków uważa, że Pani jest tylko twarzą, a prawdziwe decyzje i tak zapadają w pieczarze u Grzegorza Schetyny. Ale jakie prawdziwe decyzje? Gdyby w programie był jakikolwiek punkt, z którym bym się nie zgadzała, to nie zdecydowałabym się pod nim podpisać. Nie było kultury w programie? Dodałam. Uzupełniłam pakiet dla seniorów o bon opiekuńczy i premię dla aktywnych, wprowadziłam dodatkowe rozwiązania dla kobiet, tj. prawo do darmowego znieczulenia przy porodzie. Zaproponowałam też darmowy internet dla młodzieży. Będę dodawać dalej, bo życie i rozmowy z ludźmi przynoszą wciąż nowe potrzeby. Grzegorz Schetyna mawia ponoć, że PiS to jest pancerny czołg. Czy pani się zgadza? Nie chce Pani zdradzić. O politykach-mężczyznach wiemy wszystko: co czytają o technologii politycznej. Jak ustalają strategie, rozstawiają pionki na szachownicy. Dlatego pytamy. No właśnie, tych szachownic już nie ma. Takie myślenie: jest wódz, potem długo, długo nic, a potem ci, którzy idą za wodzem, jest już dawno za nami. Powiedziała Pani, że ma Pani silny głos w Platformie. I że nadrzędną wartością, obok wolności, jest dla Pani prawo. Tydzień temu w wywiadzie dla „Newsweeka” Sławomir Nowak powiedział, że gdyby chciał kandydować w wyborach do Sejmu, to by kandydował. Kilka dni później dowiedzieliśmy się, że w związku z nieprawidłowościami w jego oświadczeniu majątkowym musi opuścić urząd, którym kieruje na Ukrainie. Czy zgodziłaby się Pani, żeby kandydował z list KO, gdyby chciał? Nie słyszałam, żeby chciał i żeby był w ogóle brany pod uwagę.  Premiera Morawieckiego Fakt zapytał, czy stanąłby z panią do debaty. Odpowiedział, że tak, jeśli będzie po państwa (KO) stronie sensowna podstawa programowa. Rozumiemy, że to rodzaj komentarza do państwa programu. Powiem tak: zarówno pan prezes Kaczyński, jak i premier Morawiecki unikają debaty ze mną. Nie chcą rozmawiać z nikim z Koalicji Obywatelskiej. Mają po prostu zbyt dużo do stracenia, tego się boją. A faktem jest, że dobrze przygotowany program, przedstawiliśmy my – Koalicja Obywatelska – i to dużo wcześniej od PiS. Potrafimy nasze punkty programu wyjaśnić. Wiemy skąd wziąć na to pieniądze. My w naszym programie nie odnosimy się do politycznych konkurentów. Przedstawiamy pozytywne rozwiązania dla Polaków. A tymczasem PiS skupia się na uderzaniu w Donalda Tuska. Słucham prezesa Kaczyńskiego i załamuję ręce. Ma do zaoferowania jedynie słowa o mnie jako „eleganckiej pani”. To miłe, ale w debacie politycznej nie chodzi o kurtuazyjną wymianę uprzejmości. Ja natomiast chętnie porozmawiam o planach na Polskę. Myślę, że Polacy mają prawo je poznać Poncyliusz dla Faktu: Wielu polityków się poci aby nagrania z agencji towarzyskiej nie ujrzały światła dziennego",Wywiad z Małgorzatą Kidawą-Błońską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/anna-i-robert-lewandowscy-spodziewaja-sie-dziecka-trafiona-reklama-ikea/5qs3w83,Lewandowscy spodziewają się dziecka. Ikea jak zwykle w punkt!,"Sieć sklepów Ikea nie mogła przejść obojętnie koło informacji o ciąży Anny Lewandowskiej, o której od kilkunastu godzin huczy internet. Po tym jak Robert Lewandowski ogłosił podczas meczu Ligi Mistrzów, że małżeństwo po raz drugi zostanie rodzicami, Ikea zareagowała błyskawicznie. Sklep wypuścił zabawną reklamę... przewijaka!","Sieć sklepów Ikea nie mogła przejść obojętnie koło informacji o ciąży Anny Lewandowskiej, o której od kilkunastu godzin huczy internet. Po tym jak Robert Lewandowski ogłosił podczas meczu Ligi Mistrzów, że małżeństwo po raz drugi zostanie rodzicami, Ikea zareagowała błyskawicznie. Sklep wypuścił zabawną reklamę... przewijaka! W środę 6 listopada Bayern Monachium grał mecz w Lidze Mistrzów z zespołem Olympiakos. Po strzelonym w 69 minucie golu Robert Lewandowski wykonał tzw. cieszynkę, czyli włożył pod koszulkę piłkę, a do buzi kciuk. Oznajmił tym samym całemu światu, że razem z Anną Lewandowską spodziewają się dziecka. Informacja stała się newsem dnia i błyskawicznie podchwyciły ją wszystkie media, a także firmy. W tym taki międzynarodowy gigant jak Ikea. Reklamując swój produkt, Ikea nawiązała w mediach społecznościowych do ciąży Anny Lewandowskiej. Ich komentarz był, jak zwykle, wyjątkowo celny i zabawny. ""Kiedy kapitan ogłasza nowe powołanie #Gratulujemy"" - napisano w poście. A na zdjęciu przedstawiającym przewijak firmy Ikea dodano: ""Przewijak wraca do gry"". Ikea zasłynęła już ze swoich żartobliwych reklam, odnoszących się do bieżących wydarzeń w Polsce i na świecie. To tzw. ""real time marketing"". Na przykład po wypuszczeniu ostatnio przez platformę Netflix długo oczekiwanego zwiastuna serialu ""Wiedźmin"" i ogłoszeniu daty jego premiery, Ikea zareklamowała swoje noże, nawiązując do sagi Sapkowskiego. Anna i Robert Lewandowscy mają już jedną córkę Klarę. Dziewczynka przyszła na świat w maju 2017 roku, obecnie ma 2,5 roku. Drugie dziecko Lewandowskich przyjdzie na świat najprawdopodobniej wczesną wiosną przyszłego roku, czyli niedługo przed rozpoczęciem piłkarskich mistrzostw Europy.",Anna i Robert Lewandowscy spodziewają się dziecka. Trafiona reklama Ikea,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zus-wysyla-listy-lepiej-bedzie-jesli-to-przeczytasz/s61bk8g,"ZUS rozsyła ważne listy! Sprawdź, ile zebrałeś na emeryturę","Masz 35, 40 lub 50 lat? Bez względu na to, czy do emerytury zostało ci kilka czy jeszcze kilkadziesiąt lat, powinieneś zainteresować się, ile już na nią uzbierałeś i na jakie świadczenie możesz liczyć na starość. W ZUS właśnie ruszyła wysyłka listów z takimi wyliczeniami. I niestety, dla wielu osób to może być szokująca lektura.","Masz 35, 40 lub 50 lat? Bez względu na to, czy do emerytury zostało ci kilka czy jeszcze kilkadziesiąt lat, powinieneś zainteresować się, ile już na nią uzbierałeś i na jakie świadczenie możesz liczyć na starość. W ZUS właśnie ruszyła wysyłka listów z takimi wyliczeniami. I niestety, dla wielu osób to może być szokująca lektura. Fakt dotarł do przykładowego listu, jaki wysyłany będzie do ubezpieczonych. Otrzyma go wkrótce 20 milionów osób. Ma trzy strony i znajdą się tam informacje m.in. na temat kwot składek przekazanych przez pracodawców do ZUS w 2018 r., a także wysokość przyszłej emerytury (szczegóły listu punkt po punkcie opisujemy poniżej). Ale uwaga, to będzie tylko prognoza wysokości emerytury ponieważ w przypadku osób, którym do emerytury zostało jeszcze kilkanaście czy kilkadziesiąt lat trudno przewidzieć, jak potoczy się ich kariera i ile będą zarabiać. A to przecież od składek, potrącanych z naszych pensji zależy ostateczna wysokość emerytury. Takie listy ZUS wysyła co roku. Można by powiedzieć: po co, skoro i tak wiadomo, że przyszłe emerytury będą bardzo niskie. Ale warto zobaczyć, ile dokładnie wyniosą, by mieć świadomość, za jakie pieniądze przyjdzie nam się utrzymać na starość. – Niestety, my Polacy mamy nikłą świadomość naszej przyszłości emerytalnej. Niejednokrotnie uznajemy, że wysokość emerytury nie zależy od nas, ale wynika z odgórnej decyzji ZUS – mówi Faktowi prof. Gertruda Uścińska prezes zakładu. – Informacja o Stanie Konta Ubezpieczonego w ZUS ma uświadomić naszym klientom, że ich emerytalna przyszłość zależy tylko i wyłącznie od nich. W informacji jednoznacznie ukazujemy wpływ, jaki mają na wielkość tego kapitału emerytalnego opłacane na bieżąco składki od wynagrodzenia. Oczywiście ważna w całym procesie gromadzenia uprawnień emerytalnych jest również coroczna waloryzacja konta i subkonta. Tylko w tym roku waloryzacja przyczyniła się do wzrostu środków na naszym koncie aż o 9,2 proc. Symulacja dotycząca hipotetycznej emerytury ma nam uzmysłowić m.in. na co już dziś możemy liczyć w oparciu o odłożone składki. Pamiętajmy jednak, że kolejne warianty hipotetycznej emerytury nie uwzględniają przyszłego wzrostu naszego wynagrodzenia ani kolejnych waloryzacji składek. Są one jedynie pewnym sygnałem do podejmowania dalszych decyzji w życiu zawodowym. – dodaje prezes ZUS. Uwaga, ważne! Nie do wszystkich ubezpieczonych ZUS takie pisma wyśle. Nie dostają ich te osoby, które mają założony profil na Platformie Usług Elektronicznych czyli PUE ZUS. To dlatego, że takie osoby na bieżąco mają wgląd w swoje konto, a na podstawie dostępnego tam kalkulatora sami mogą wyliczyć przyszłą emeryturę. U góry listu znajdziesz informacje o łącznej kwocie składek, jakie są zapisane na twoim koncie – to zarówno kapitał początkowy, jak i składki odprowadzone od 1999 r. do końca 2018 r. Uwaga, ważne! Pracowałeś przed 1999 r., a ZUS napisał, że twój kapitał początkowy to 0 zł? To oznacza, że jeszcze nie wystąpiłeś o jego ustalenie. Powinieneś to jak najszybciej zrobić, bo bez tego dostaniesz niższą emeryturę. Tę rubrykę warto dokładnie przeczytać. Znajdują się tu składki, jakie każdego miesiąca 2018 r. odprowadził za ciebie twój pracodawca. Warto wiedzieć, że w ZUS mamy także subkonto. To specjalne konto, które mają osoby należące do otwartego funduszu emerytalnego (OFE) lub te, które zaczęły pracę po 31 stycznia 2014 r. i do OFE nie należą. Tu znajdziemy informacje, ile środków na nim zgromadziliśmy. W tym miejscu ZUS sumuje wszystkie zgromadzone składki na koncie i subkoncie. Ten punkt też należy przeczytać bardzo uważnie! Tu ZUS wskazuje wysokość należnych składek, na podstawie dokumentów, które przekazał twój pracodawca. Jeśli te kwoty różnią się od składek wpłaconych na subkonto lub do OFE, to oznacza że pracodawca nie wpłacił do ZUS tyle, ile powinien. Warto tę sprawę z nim wyjaśnić. W tym punkcie znajdziesz kilka wariantów przyszłej emerytury. Te ZUS wylicza każdej osobie, która ukończyła 35 lat. Wariant I – to wysokość emerytury, jaką mógłbyś dostać gdybyś pracował do kończenia wieku emerytalnego i zarabiał tyle, co do tej pory. To wyliczenie na podstawie kwot, jakie zebrałeś na koncie emerytalnym. Wariant II – taką dostałbyś emeryturę, gdyby na twoje konto nie wpłynęła już żadna dodatkowa składka. Wariant III – tu ZUS pokazuje jakie może być twoje świadczenie, jeśli będziesz pracować dalej i zarabiać tyle, co do tej pory – ale z uwzględnieniem pieniędzy, jakie masz na subkoncie w ZUS. Wariant IV – wysokość emerytury gdybyś przestał pracować w 2019 r. i na konto i subkonto nie wpływałyby już żadne składki.",Debata Faktu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-w-sprawie-banasia-atakuje-opozycje/4cg55r8,Premier w sprawie Banasia oskarża opozycję,"- Niech się broni, ale nie jako prezes NIK – powiedział o Marianie Banasiu premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że szef Najwyższej Izby Kontroli powinien zrezygnować ze stanowiska. Premier podkreślił jednocześnie, że protesty części środowiska prawniczego ""paraliżują działanie państwa"" i ”szkodzą jego rozwojowi.","- Niech się broni, ale nie jako prezes NIK – powiedział o Marianie Banasiu premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że szef Najwyższej Izby Kontroli powinien zrezygnować ze stanowiska. Premier podkreślił jednocześnie, że protesty części środowiska prawniczego ""paraliżują działanie państwa"" i ”szkodzą jego rozwojowi. Premier, pytany o przyszłość i wątpliwości wobec Mariana Banasia powiedział, że każdy ma prawo do obrony, ale „lepiej, żeby nie robił tego jako prezes NIK”. - Prawo nie przewiduje takiej sytuacji, jaka się obecnie wytworzyła i takiej, jaka miała miejsce już w czasach poprzedniego poprzedniego prezesa NIK wybranego przez Platformę Obywatelską - powiedział Morawiecki. Premier podkreślił też, że Marian Banaś nie jest członkiem Prawa i Sprawiedliwości.  Szef rządu powiedział, że obecnie trwają prace nad rozwiązaniem prawnym, które w podobnych przypadkach umożliwiłyby wymuszenie na prezesie NIK dymisji przez Sejm. Dodał, że na przeszkodzie stoi jednak w tym przypadku opozycja. - Zależy jej bardziej na konserwacji problemu, który można wykorzystać przeciwko PiS i państwu polskiemu - stwierdził premier. Mateusz Morawiecki skomentował też protesty części środowiska prawniczego. - Naszym obowiązkiem jest przeciwdziałanie wszelkim posunięciom anarchizującym życie publiczne w kraju – powiedział. - Na pewno nie zgodzimy się na to, by jedni sędziowie kwestionowali prawomocność powołania innych sędziów – dodał. - Trudno przystać na takie praktyki - ich celem, świadomym bądź nie, jest wywołanie chaosu prawnego w całym wymiarze sprawiedliwości. (...) Na pewno nie zgodzimy się na to, by jedni sędziowie kwestionowali prawomocność działania innych sędziów - powiedział premier w rozmowie z ""Gazetą Polską"".",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-sikorski-o-kandydowaniu-donalda-tuska-na-prezydenta/c6kfzy2,"""Tusk wróci i będzie kandydował na prezydenta""","Radosław Sikorski pytany w radiu TOK FM o plany powyborcze Koalicji Obywatelskiej niespodziewanie wypalił: Zakładam, że Donald Tusk wróci i będzie kandydował na prezydenta.","Radosław Sikorski pytany w radiu TOK FM o plany powyborcze Koalicji Obywatelskiej niespodziewanie wypalił: Zakładam, że Donald Tusk wróci i będzie kandydował na prezydenta. Dziennikarz Piotr Kraśko dopytał Sikorskiego o kandydaturę Tuska. – Pan go do tego namawiał? – spytał Kraśko. – W zeszłym tygodniu w piątek – odparł Sikorski. To ważna deklaracja, bo nad tym czy Donald Tusk zdecyduje się na bitwę o pałac prezydencki zastanawia się nie tylko środowisko Platformy, ale również PiS. Były premier mógłby wiele namieszać na polskiej scenie politycznej i poważnie zagrozić kandydatowi PiS, nawet jeśli partia postanowiłaby ponownie wystawić w wyborach obecnego prezydenta. Sikorski mówił też o KOalicji w wyborach europejskich. Był pytany m.in. o program dla Europy. Kraśko przywołał przykład Wiosny Roberta Biedronia, która stara się mieć program wykraczający poza granice Polski.  – Koalicja Europejska ma trudniej niż jedna partia, w szczególności nowa. Mamy program minimum: zastopować polexit, który już się dzieje. Dzisiaj Polska nie byłaby przyjęta do Unii Europejskiej, jest wykluczana z niektórych kręgów integracji. A żeby zastopować polexit, trzeba przywrócić w Polsce praworządność. To się może wydawać mało, ale to jest bardzo dużo - mówił Sikorski. – Łamanie praworządności wyprowadza nie tylko Polskę z Unii, ale również Unię z Polski – dodał.",Radosław Sikorski o kandydowaniu Donalda Tuska na prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-spiewak-wygral-proces-w-sprawie-reprywatyzacji-byly-minister-w-rzadzie-pis-chcial/zb12vep,Śpiewak uniewinniony. Były minister chciał od niego 100 tys. zł,"Były wiceszef MON w rządzie Jarosława Kaczyńskiego Jacek Kotas i biznesmen Maciej Domżała w 2018 r. wytoczyli warszawskiemu aktywiście Janowi Śpiewakowi proces karny. Domagali się 100 tys. zł zadośćuczynienia i pół roku więzienia w zawieszeniu na 2 lata za umieszczenie ich na Mapie Warszawskiej Reprywatyzacji i wypowiedzi, które sugerowały, że mają „rosyjskie powiązania”. Dziś Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia uniewinnił Śpiewaka.","Były wiceszef MON w rządzie Jarosława Kaczyńskiego Jacek Kotas i biznesmen Maciej Domżała w 2018 r. wytoczyli warszawskiemu aktywiście Janowi Śpiewakowi proces karny. Domagali się 100 tys. zł zadośćuczynienia i pół roku więzienia w zawieszeniu na 2 lata za umieszczenie ich na Mapie Warszawskiej Reprywatyzacji i wypowiedzi, które sugerowały, że mają „rosyjskie powiązania”. Dziś Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia uniewinnił Śpiewaka. Mimo że Jan Śpiewak wygrał już jeden proces z Jackiem Kotasem, prezesem grupy deweloperskiej Radius, byłym wiceministrem obrony narodowej w rządzie Jarosława Kaczyńskiego, ten nie daje za wygraną i dalej procesuje się z miejskim aktywistą. W styczniu 2017 r. sąd zadecydował, że Śpiewak umieszczając go w 2016 r. na Mapie Warszawskiej Reprywatyzacji, która miała pokazać powiązania polityków i ludzi świata biznesu z reprywatyzacją w Warszawie, działał „w interesie publicznym” (wyrok w tej sprawie nie jest prawomocny). W 2018 r. Jacek Kotas i inny biznesmen Maciej Domżała (ten również widnieje na mapie reprywatyzacji) wytoczyli Śpiewakowi kolejny proces. Tym razem karny z powództwa cywilnego. Znów poszło o „rosyjskie powiązania” oraz – ich zdaniem – „kłamliwe” wypowiedzi w mediach społecznościowych i tradycyjnych. Stowarzyszenie Miasto Jest Nasze, którego Śpiewak był przewodniczącym informowało, że Kotas z Domżałą przejęli na skutek reprywatyzacji kamienicę przy ul. Madalińskiego na Mokotowie. W przypisach do mapy pojawiła się informacja, że Domżała „zasłynął jako kolega gangsterów z mafii pruszkowskiej”, a Kotas jest jego „współpracownikiem”. Śpiewak zarzucał im, że „mają związki z układem reprywatyzacyjnym” a także mieli swój udział w założeniu restauracji „Sowa i Przyjaciele”, w której podsłuchiwano polityków. Kotas i Domżała żądali od Śpiewaka 100 tys. zł zadośćuczynienia i pół roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na 2 lata. Nic z tego. Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia uniewinnił w środę miejskiego działacza. Uzasadnienie orzeczenia sądu pozostało jednak dla mediów tajemnicą. Decyzją sędzi Małgorzaty Drewin dziennikarze zostali wyproszeni z sali rozpraw. Zgodnie z obowiązującymi przepisami taka sytuacja jest dopuszczalna, jednak tylko w wyjątkowych okolicznościach. Widać, te były właśnie takie...  Śpiewak uważa, że oskarżenie go o pomówienie przez Kotasa i Domżałę to nic innego jak próba „uciszenia głosu niezależnych obywateli, sygnalistów oraz osób, które walczą z korupcją, walczą o transparentną Warszawę”, jednak nie kryje satysfakcji. – Mówiłem prawdę. Wygrali warszawiacy a przegrała oligarchia. Czas na poważne śledztwo w sprawie afery taśmowej – mówi Fakt24 aktywista. – Działałem w interesie publicznym. Czekam na czasy, aż to szemrani biznesmeni będą ciągani po sadach, a nie ludzie, którzy nagłaśniają afery – dodaje Śpiewak. A co na to Kotas? Nie odpuszcza. – Będzie apelacja – zapowiada w rozmowie z nami. Mec. Michał Bednarkiewicz, reprezentujący spółkę Radius dziwi się zaś, że „sąd kierował się przede wszystkim prymatem wolności słowa i swobody wypowiedzi nad bezpieczeństwem osób pomawianych, przyznając oskarżonemu prawo do swobodnego kształtowania ocen”. – Spodziewaliśmy się innego orzeczenia, gdyż sprawa poza krzywdą doznaną przez oskarżycieli dotyczy ważnego zagadnienia powszechnego w obrocie medialnym. Zastanawialiśmy się, jak sąd przyjmie treść zasady swobody wypowiedzi i wolności słowa skonfrontowanej z naruszonymi dobrami osób opisywanych przez oskarżonego. Sąd przyjął interpretację tej zasady zakładającą jej prymat nad dobrami pokrzywdzonych. Nie zgadzam się z tym podejściem, gdyż niekwestionowana wolność słowa, jak każda wolność, niesie za sobą też odpowiedzialność. Akcentowaliśmy to w sądzie – mówi Fakt24. Mimo że sąd wyraźnie stwierdził, że Śpiewak nie jest winny zarzucanych mu czynów, Bednarkiewicz widzi to inaczej i zapowiada dalsze kroki prawne: – Nie zostało stwierdzone w orzeczeniu, że dobra oskarżycieli nie zostały naruszone, tylko – zdaniem sądu – to naruszenie nie było bezprawne. Oznacza to, że w ocenie sądu przekaz rozpowszechniany przez oskarżonego mieścił się granicach prawa. Z tych przyczyn orzeczenie zostanie zaskarżone, gdyż publikacja oskarżonego zawiera przekaz krzywdzący i nieprawdziwy a to w swej istocie narusza porządek prawny. Jacek Kotas od 2000 r. pełnił funkcję dyrektora Forum Ekonomicznego w Krynicy, a od 2002 do września 2006 r. prezesa zarządu Fundacji Instytut Studiów Wschodnich. W 2007 r. został wiceministrem obrony narodowej. Dostęp do informacji niejawnych wydała mu SKW, której szefował wówczas Antoni Macierewicz. Obecnie Kotas jest prezesem Narodowego Centrum Studiów Strategicznych oraz grupy Radius.  Fragment filmu Patryka Vegi o polskich politykach. Postacie wzorowane na Antonim Macierewiczu i Bartłomieju M. Posłowie wystąpią o ochronę dla kuzynki rosyjskiego łącznika? Jej chłopak dostał 11 ciosów nożem  Gdy PiS robi to w Polsce, na Kremlu strzelają korki od szampana. Mocne oskarżenia",Jan Śpiewak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-pis-triumfuje-psl-poza-sejmem/3jrxe2j,"Najnowszy sondaż. PiS triumfuje, PSL poza Sejmem",To nie są dobre wieści dla partii opozycyjnych. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę Prawo i Sprawiedliwość bezapelacyjnie wygrywa wybory parlamentarne – wynika z najnowszego sondażu IBRIS. Koalicja opozycyjnych ugrupować traci wobec partii rządzącej prawie 17 proc.,"To nie są dobre wieści dla partii opozycyjnych. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę Prawo i Sprawiedliwość bezapelacyjnie wygrywa wybory parlamentarne – wynika z najnowszego sondażu IBRIS. Koalicja opozycyjnych ugrupować traci wobec partii rządzącej prawie 17 proc. Na PiS głos zdecydowało się oddać 41,7 proc. ankietowanych, zaś na Koalicję Obywatelską (Platforma Obywatelska, Nowoczesna, samorządowcy – red.) tylko 25 proc. Blok Lewicy, składający się z SLD, Wiosny i partii Razem może liczyć na poparcie na poziomie 10,2 proc., a na Kukiz'15 zagłosować chce 5,3 proc. respondentów. Poza Sejmem znalazłoby się PSL, które osiągnęło w badaniu wynik 2,8 proc. Progu wyborczego nie przekroczyłoby także ugrupowanie KORWiN i Narodowcy (2,6 proc. głosów) – wynika z najnowszego sondażu IBRIS przeprowadzonego na zlecenie RMF FM oraz „Dziennika Gazety Prawnej”. Z sondażu wynika, że PiS może liczyć na nieco ponad 260 mandatów, co wystarczy do samodzielnego rządzenia, nie pozwoli jednak na zmianę konstytucji. Lewica na połączeniu bardzo dużo zyskała, a PSL na samotnym starcie jesienią traci wszystko. Gdyby jednak każda z partii zdecydowała się na osobny start, bez żadnych koalicji, do Sejmu weszłyby w składzie: PiS (44,5 proc.), PO (20,2 proc.), Wiosna (5,8 proc.) oraz SLD (5,3 proc.). Na braku koalicji straciłaby zarówno Nowoczesna, a także Razem, które nie przekroczyłby progu wyborczego z wynikami odpowiednio 1,5 proc. i 0,1 proc. Do Sejmu nie wszedłby również ruch Kukiz’15 z wynikiem 4,1 proc.","Najnowszy sondaż. PiS triumfuje, PSL poza Sejmem",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-dostac-pieniadze-z-zagranicznego-zus/ns0kpp5,Nie uwierzysz! Możesz mieć dwie emerytury,"Coraz więcej Polaków pracuje za granicą. Dlatego też od kilku lat do ZUS wpływa coraz więcej wniosków o emerytury i renty od osób, które były zatrudnione zarówno w naszym kraju, jak i w innym państwie Unii Europejskiej.","Coraz więcej Polaków pracuje za granicą. Dlatego też od kilku lat do ZUS wpływa coraz więcej wniosków o emerytury i renty od osób, które były zatrudnione zarówno w naszym kraju, jak i w innym państwie Unii Europejskiej. Tylko w zeszłym roku do ZUS wpłynęło 154 tys. wniosków o przyznanie emerytury osobom, które pracowały w co najmniej dwóch unijnych krajach. W stosunku do poprzedniego roku oznacza to wzrost o 21 tysięcy. Najwięcej wniosków wpływa do ZUS od osób, które pracowały i były ubezpieczone w Polsce i w Niemczech. Jak załatwić formalności? Jeśli ktoś pracował i był ubezpieczony w Polsce i za granicą, może uzyskać zarówno polską emeryturę jak i emeryturę z każdego innego kraju, w którym był ubezpieczony (o ile spełnia warunki wymagane do uzyskania świadczenia, określone przez wewnętrzne prawo każdego z tych państw). Co ważne, nie trzeba składać kilku wniosków o te świadczenia. Wystarczy złożyć jeden wniosek w państwie, w którym się mieszka. Instytucja ubezpieczeniowa tego państwa przekaże otrzymany wniosek pozostałym instytucjom państw, w których wnioskodawca był ubezpieczony. Instytucje zagraniczne będą go rozpatrywać według swoich, krajowych przepisów. Zainteresowany otrzyma odrębną decyzję o emeryturze z każdego państwa, w którym był ubezpieczony. Wszystkie instytucje przyjmą tę samą datę złożenia wniosku. Czyli osoby, które mieszkają w Polsce i chcą uzyskać zagraniczne emerytury, wniosek o te świadczenia mogą zgłosić w ZUS, który zajmie się załatwieniem wszystkich formalności.    1. Placówki ZUS, które są wyznaczone do obsługi międzynarodowych spraw emerytalno-rentowych, to: •Oddział ZUS w Łodzi - Cypr, Grecja, Malta, Włochy;

•Oddział ZUS w Nowym Sączu - Czechy, Słowacja;

•Oddział ZUS w Gdańsku - Wielka Brytania;

•Oddział ZUS w Tarnowie - Austria, Lichtenstein, Słowenia, Szwajcaria, Węgry;

•Oddział ZUS w Opolu - Niemcy;

•Oddział ZUS w Szczecinie - Estonia, Finlandia, Islandia, Litwa, Łotwa, Norwegia, Szwecja;

•I Oddział ZUS w Warszawie - Belgia, Bułgaria, Chorwacja, Francja, Holandia, Luksemburg, Rumunia;

•Oddział ZUS w Rzeszowie - Hiszpania, Portugalia;

•Oddział ZUS w Toruniu - Dania,

•Oddział ZUS w Lublinie - Irlandia, •we właściwej placówce ZUS, która obsługuje państwo, w którym ostatnio pracowaliśmy, • przez Platformę Usług Elektronicznych (PUE) na www.zus.pl. Musimy wówczas mieć założone konto na PUE ZUS oraz profil zaufany na Elektronicznej Platformie Usług Administracji Publicznej (ePUAP) lub bezpieczny podpis elektroniczny. Jednak dokumenty, które dołączamy do wniosku, trzeba złożyć w formie papierowej w placówce ZUS albo wysłać je pocztą. Należy wypełnić formularz, który obowiązuje w tym kraju. Do wniosku dołączmy dokumenty, które uzasadniają przyznanie nam emerytury lub renty z ZUS i posłużą do wyliczenia jej wysokości. • Malta-2841,76 zł

• Estonia-1960,14 zł

• Portugalia-1711,39 zł

• Irlandia-1651,11 zł

• Węgry-1646,38 zł

• Hiszpania-1483,03 zł

• Niemcy-1323,23 zł

• Holandia-1272,48 zł

• Cypr-1271,36 zł

• Wielka Brytania 1226,45 zł",Coraz więcej Polaków pracuje za granicą.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-chce-by-mateusz-morawiecki-przeprosil-za-slowa-o-sedziach/sskjyvd,Premier szkaluje polskie instytucje?! Oni tak twierdzą,"Posłowie Platformy i jej koalicjanci wytaczają ciężkie działa przeciwko premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. Zarzucają mu, że w swojej wypowiedzi... szkalował polskie instytucje. Domagają się też przeprosin. O co poszło?","Posłowie Platformy i jej koalicjanci wytaczają ciężkie działa przeciwko premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. Zarzucają mu, że w swojej wypowiedzi... szkalował polskie instytucje. Domagają się też przeprosin. O co poszło? Chodzi o wypowiedź Mateusza Morawieckiego, w której porównał polskich sędziów z kolaborantami służących reżimowi Vichy. Według posłów opozycji użycie takich słów to ""szkalowanie instytucji własnego kraju"". Te słowa padły podczas dyskusji na Uniwersytecie Nowojorskim. Szef rządu poruszył wtedy m.in. temat reformy wymiaru sprawiedliwości w Polsce. – Fakt, że sędziowie nigdy nie byli odpowiednio traktowani w przypadku naruszenia prawa stworzył taką sytuację, że 80-85 proc. społeczeństwa popiera nas. Chcą, żeby nastąpiła głęboka zmiana wymiaru sprawiedliwości. Duża część tego systemu jest skorumpowana – mówił premier. – Dla mnie to jest taka sytuacja, którą możemy porównać z Francją w okresie post-Vichy, kiedy Michel Debré w 1958 r., kiedy Charles de Gaulle kompletnie przebudował system – podkreślił Morawiecki. Posłanka Kamila Gasiuk-Pihowicz (PO-KO) oceniła we wtorek na konferencji prasowej w Sejmie, że jedynym efektem podróży premiera Morawieckiego do Stanów Zjednoczonych ""była wypowiedź obrażająca polskich sędziów"". – Użyte przez pana premiera Morawieckiego słowa porównujące obecnych polskich sędziów z kolaborantami, którzy służyli reżimowi Vichy, to nic innego jak szkalowanie instytucji własnego kraju – oceniła posłanka. – Pan premier Morawiecki zarzucał też, że duża część wymiaru sprawiedliwości jest skorumpowana, która dokładnie? Przypomnijmy, że PiS rządzi od 4 lat, ma wszystkie narzędzia do tego, aby zwalczać korupcję w wymiarze sprawiedliwości. Więc, albo pan premier Morawiecki, jego rząd, akceptują korupcję w wymiarze sprawiedliwości, albo pan premier Morawiecki z premedytacją chciał sędziów obrazić – stwierdziła Gasiuk-Pihowicz. Posłanka poinformowała, że klub PO-KO przygotował interpelację, w której pyta premiera Morawieckiego o koszty jego podróży do Stanów Zjednoczonych. – Pan Mateusz Morawiecki powinien sam pokryć koszty swojej amerykańskiej wycieczki – mówiła Gasiuk-Pihowicz. Poseł Andrzej Halicki (PO-KO) powiedział, że politycy PiS piszą często w swoich komentarzach w mediach społecznościowych o ""trwaniu operacji obrzydzania Polski"". – Trudno się nie zgodzić z tym stwierdzeniem. Trzeba powiedzieć, że czołowym wykonawcą tej operacji obrzydzania Polski jest właśnie premier Mateusz Morawiecki – zauważył Halicki. Według niego, ""proces obrzydzania Polski przez liderów PiS musi się skończyć"". – Mateusz Morawiecki nie tylko szkaluje, nie tylko używa obraźliwych słów i porównań, ale także kłamie i to jest najbardziej smutny efekt jego międzynarodowej aktywności – ocenił polityk.","Platforma chce, by Mateusz Morawiecki przeprosił za słowa o sędziach",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-zdjecie-donalda-tuska-i-grzegorza-schetyny-robi-furore/t7tdd0l,Wymowne zdjęcie Schetyny i Tuska. I zagadkowy podpis - tylko 4 słowa...,"Grzegorz Schetyna spotkał się z Donaldem Tuskiem w Brukseli. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej rozmawiał z szefem Rady Europejskiej m.in. o jego ewentualnym powrocie do polskiej polityki i namawiał go do startu w wyborach prezydenckich. Schetyna opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie ze spotkania, które jest szeroko komentowane przez internautów. Ich zdaniem idealnie oddaje relację między politykami.","Grzegorz Schetyna spotkał się z Donaldem Tuskiem w Brukseli. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej rozmawiał z szefem Rady Europejskiej m.in. o jego ewentualnym powrocie do polskiej polityki i namawiał go do startu w wyborach prezydenckich. Schetyna opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie ze spotkania, które jest szeroko komentowane przez internautów. Ich zdaniem idealnie oddaje relację między politykami. Grzegorz Schetyna w czwartek w Brukseli namawiał Donalda Tuska na start w wyborach prezydenckich. Żadne deklaracje ze strony Donalda Tuska jednak nie padły, przynajmniej na razie. - Powiedzieliśmy sobie, że umawiamy się na następne rozmowy, spotkania, widzimy się w listopadzie w Zagrzebiu na zjeździe EPP (Europejskiej Partii Ludowej, frakcji w Parlamencie Europejskim - przyp. red.). Wszystko jest otwarte. Najpierw przedstawimy drogę dojścia do tej kandydatury, a później oczywiście także wskazania personalne, ale to w tej kolejności - mówił Grzegorz Schetyna polskim dziennikarzom w Brukseli po spotkaniu. Szef Platformy wziął udział w posiedzeniu liderów Europejskiej Partii Ludowej w Brukseli. Jak przypomniał Schetyna, do 1 grudnia Donald Tusk sprawuje stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej. Czy zdecyduje się wrócić do polskiej polityki? Tego jeszcze nie wiadomo.  Krótko potem Grzegorz Schetyna zamieścił na swoim profilu na Twitterze zdjęcie dokumentujące ich rozmowę. ""Na Zachodzie bez zmian"" - brzmi podpis, nawiązujący do słynnej powieści. Internauci w komentarzach pod zdjęciem analizowali mimikę i postawę obydwu polityków, która ich zdaniem idealnie obrazuje relację między nimi. Według komentujących Tusk gani na nim Schetynę. ""Za co się Panu znowu oberwało?"" - dopytuje Schetynę jeden z internautów. ""Nie jest to zdjęcie dla Pana najkorzystniejsze"" - dodaje inny komentujący. ""Trzy razy patrzę czy to fejk konto. Ale nie. To sam przewodniczący chwali się zdjęciem, na którym wygląda jak parobek u Pana. Dramat. Pan przegrał już wszystko, teraz resztki godności jeszcze"" - internauci nie szczędzą Schetynie słów krytyki. Tusk najlepszym kandydatem w wyborach prezydenckich? Ten sondaż mówi wszystko ",Spotkanie Schetyny i Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-upadku-psl/6fqmrlc,Epitafium po samobójstwie PSL,"Czasy są trudne. Dziennie na naszym globie ginie 200 gatunków zwierząt. Nawet wieloryby i delfiny, co prawda nie zbiorowo pchają się na plaże aby dokonać samobójstwa. Ostatnio pan Kosiniak-Kamysz poszedł ich śladem i zdecydował się na efektowne samobójstwo swego PSL – pisze Janusz Rolicki, publicysta","Czasy są trudne. Dziennie na naszym globie ginie 200 gatunków zwierząt. Nawet wieloryby i delfiny, co prawda nie zbiorowo pchają się na plaże aby dokonać samobójstwa. Ostatnio pan Kosiniak-Kamysz poszedł ich śladem i zdecydował się na efektowne samobójstwo swego PSL – pisze Janusz Rolicki, publicysta W październiku jego partia pójdzie do wyborów sama. Co najwyżej, jak zapowiedziała, utworzy blok centrowy, a nie lewicowy jak 4 lata temu z SLD. Tym samym chłopi z dawnego gmachu CRZZ opuszczają Koalicję Europejską, w której psim raczej swędem, uzyskali w maju trzy mandaty do europarlamentu. Uznano, że to zbyt chudo i ukarano Bogu winnego Grzegorza Schetynę porzuceniem jego koalicji wyborczej. Decyzja PSL, państwo wybaczą, przypomina małego chłopca, który na złość mamie odmraża sobie uszy. Mamy w pamięci ostatni sukces wyborczy partii chłopskiej. Polegał na zdobyciu pięcioprocentowego poparcia w wyborach 2015 r., co dało 16 mandatów w Sejmie. Za co prezes Kaczyński nagrodził Kamysza zabraniem PSL owi posady wicemarszałka sejmu.

Pan Kosiniak-Kamysz wpadł na nie świeży pomysł rozszerzenia formuły swej partii w kierunku chłopsko – chadeckim ma to się nazywać blokiem centrowym. Przed wojną jego poprzednicy próbowali już tej sztuczki tworząc Chjeno-Piasta z wiadomym skutkiem. Tym samym tropem spróbował kilka lat temu pójść poprzednik Kamysza Janusz Piechociński. Skończyło się niewypałem, a sam Piechociński nie uzyskał mandatu sejmowego i za karę ustąpił miejsca doktorowi z Krakowa. Dziś Koalicji z Koalicją Schetyny, co się nie sprawdziła, Kamysz nie wyrzeka się jedynie w Senacie. Nie wiem, czy to się porzuconej formacji może opłacać. Bo na wspólnie z chłopami wybranych mandatariuszy można zwykle, w trudnych chwilach, liczyć jak na ubiegłoroczny śnieg. Poza tym we wszystkich koalicjach chłopi ciągną swych partnerów za pludry w kierunku XIX-wiecznych rozwiązań. Efekty można prześledzić spoglądając na rezultaty wspólnych koalicji PSL z SLD albo z Platformą. Jako hamulcowi reform zawsze się sprawdzają… Teraz Kosiniak liczy na wdzięczność Kościoła. Tyle, że Kościół ma już sprawdzonego partnera w postaci PiS, któremu w sposób zawrotny pomógł wygrać wybory europejskie. Nie widzę więc powodu dla zmieniania obiektu jego sympatii…

Jedno jest pewne, na megalomanii PSL zyska Jarosław Kaczyński. Zawsze marzył o zniszczeniu PSL i przejęciu chłopskiego elektoratu. Dziś jest tego bliski i z pewnością okazji nie zmarnuje.",Epitafium dla PSL,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-pis-wygra-w-pe/jqb951w,PiS nie do ruszenia? Najnowszy sondaż,"Jak wynika z najnowszego badania Ariadna – największe szanse na wygraną w Parlamencie Europejskim ma Prawo i Sprawiedliwość, na które swój głos oddać chce 36 proc. badanych. Do urn poszłoby dziś 58 proc. respondentów. To rekordowa frekwencja, jeśli chodzi o eurowybory. A jak wypada opozycja? Do wyborów już tylko nieco ponad tydzień!","Jak wynika z najnowszego badania Ariadna – największe szanse na wygraną w Parlamencie Europejskim ma Prawo i Sprawiedliwość, na które swój głos oddać chce 36 proc. badanych. Do urn poszłoby dziś 58 proc. respondentów. To rekordowa frekwencja, jeśli chodzi o eurowybory. A jak wypada opozycja? Do wyborów już tylko nieco ponad tydzień! Frekwencja w wyborach do Parlamentu Europejskiego oscyluje w Polsce wokół 30 proc. uprawnionych do głosowania. Tym razem zapowiada się jednak, że będzie dużo wyższa. Gdyby bowiem wybory do PE odbyły się dziś, do urn udałoby się 58 proc. Polaków, co stanowiłoby rekord wyborów europejskich oraz jeden z najwyższych wyników po 1989 r.  Jak wynika z badania Ariadna na zlecenie Wirtualnej Polski – na PiS z koalicjantami, czyli Solidarną Polską i Porozumieniem Jarosława Gowina, swój głos oddać chce na dzień dzisiejszy 36 proc. uprawnionych do głosowania. Koalicja Europejska (Platforma Obywatelska, PSL, SLD, Nowoczesna, Zieloni) wypada na tym tle blado. Tylko 32 proc. respondentów opowiedziało się za opozycyjną koalicją.  W PE znaleźliby się także kandydaci Wiosny Roberta Biedronia, która może liczyć na 10 proc. głosów i Kukiz’15 z poparciem na poziomie 5 proc. Gdyby wybory odbyły się dziś, pozostałe koalicje nie przekroczyłyby progu wyborczego.  „Nasze badanie przeprowadzone było w czasie, gdy dopiero zaczynała się dyskusja wywołana przez film Tomasza i Marka Sekielskich „Tylko nie mów nikomu"" o wykorzystywaniu nieletnich przez niektórych duchownych i tuszowaniu spraw przez hierarchów Kościoła. Czy będzie miała ona wpływ na poparcie dla partii, przekonamy się w kolejnym przedwyborczym sondażu” – podkreśla portal.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/groupon-travel-to-tansze-wyjazdy-wakacyjne/qferl0c,Czas na relaks - wyjazd dla dwojga,"Czas wolny można spędzić na wiele sposobów. W zależności od tego, jakie formy aktywności sprawiają nam najwięcej radości, wybierzemy odpowiedni rodzaj relaksu. Jeśli obawiasz się, że nie stać was na wyjazd - podpowiadamy skorzystanie z oferty turystycznej Groupona. Można dużo zaoszczędzić!","Czas wolny można spędzić na wiele sposobów. W zależności od tego, jakie formy aktywności sprawiają nam najwięcej radości, wybierzemy odpowiedni rodzaj relaksu. Jeśli obawiasz się, że nie stać was na wyjazd - podpowiadamy skorzystanie z oferty turystycznej Groupona. Można dużo zaoszczędzić! Groupon jest jedną z platform, która w prosty i nieskomplikowany sposób pozwoli nam na wyszukanie zniżek i rabatów na dane usługi, wydarzenia, wyjazdy, rozrywki w naszym mieście i nie tylko. Codzienne oferty obejmują takie kategorie jak: SPA, masaże, zakupy, hotele i inne. Pośród nich znajdziemy także zróżnicowane możliwości relaksu — jest to świetna witryna do szybkiego znalezienia taniego i produktywnego modelu wypoczynku dla dwojga. Opierając się na zniżkach dostępnych na Grouponie, możemy wyróżnić najpopularniejsze kierunki: od Berlina, Gdańska, przez Kołobrzeg, Kraków, aż po Paryż czy Pragę. Na wyjazd dla dwojga, doskonała wydaje się nadmorska lub górska lokalizacja. Jeśli chcemy połączyć zwiedzanie z odpoczynkiem, warto skierować się do Ustronia Morskiego. Dla miłośników południowych terenów Polski i górskiej natury atrakcyjne okazać się mogą Góry Świętokrzyskie czy klasyczne Karkonosze, Jeśli jednak jesteśmy zwolennikami sielskiego spokoju, warto przejrzeć ofertę wypoczynkową obejmującą Mazury. Znajdziemy w niej wiele hoteli, apartamentów czy malowniczo położonych domków. Możliwości jest wiele i to od naszych priorytetów oraz przeznaczonego na wyjazd budżetu zależy, jaka lokalizacja okaże się tą najciekawszą. Kategoria Travel jest jednym z filarów Groupona, podzielona na poszczególne segmenty — Best of Travel, Podróże we dwoje czy SPA&Wellness, w których każda para znajdzie opcję odpowiednią dla siebie. Groupon, oprócz szerokiej oferty atrakcji, usług oraz wyjazdów, słynie z cyklicznych rabatów i okresowych promocji. Dlatego dobrze jest regularnie śledzić tę platformę, zwłaszcza gdy w naszej głowie zaczyna powstawać pomysł na wyjazd z ukochanym czy ukochaną. Dzięki zróżnicowanym kategoriom bez problemu znajdziemy to, co najbardziej nas pasjonuje. Aktywny wypoczynek, wyjazd dla dwojga, który stawia na relaks i regenerację w SPA, a może zwiedzanie jako główny cel wyprawy? Dzięki dostępnym rabatom zakupimy ofertę na Grouponie w atrakcyjnej cenie.",Czas na relaks - wyjazd dla dwojga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/donald-tusk-zrezygnowal-z-kandydowania-w-wyborach-prezydenckich-donat-szyller/4rse88m,Biały koń padł,"Kiedy Donald Tusk ogłosił decyzję o niekandydowaniu na prezydenta natychmiast na tę wiadomość rzucili się dziennikarze. Ale czy zainteresowało to Polaków? Niezbyt. Ten fakt doskonale pokazuje rozdźwięk między zwykłymi obywatelami, a tymi, którzy polityką żyją na co dzień.","Kiedy Donald Tusk ogłosił decyzję o niekandydowaniu na prezydenta natychmiast na tę wiadomość rzucili się dziennikarze. Ale czy zainteresowało to Polaków? Niezbyt. Ten fakt doskonale pokazuje rozdźwięk między zwykłymi obywatelami, a tymi, którzy polityką żyją na co dzień. PILNE! Donald Tusk rezygnuje! – podały wszystkie media, a za nimi sprawę na wyścigi zaczęli komentować politycy. Ale czy Polacy byli równie zainteresowani tą wiadomością? W Fakt24.pl mamy najbardziej nowoczesne mechanizmy badania zainteresowania Czytelników – czyli mówiąc prosto, sprawdzamy klikalność. W dniu, w którym Tusk ogłosił swoją decyzję dużo większą ciekawość Czytelników budziły choćby wydarzenia w programie „Big Brother”, czy sprawa alimentacyjna byłego premiera Kazimierza Marcinkiewicza. Sama decyzja Tuska o wycofaniu się z polityki nie wstrząsnęła tłumami. Tak to już jest: Tusk wyjechał z Polski lata temu i – choć nie chciał tego dopuścić do swojej świadomości – przestał być jedną z najważniejszych postaci w politycznej układance. Marzenia o powrocie na białym koniu i odzyskaniu władzy dla Platformy musiały ustąpić rzeczywistości. Biały koń zdechł, a nad Wisłą liczą się dziś inne nazwiska. I z tym Tusk musiał się pogodzić.  Dobrze, że ustąpił miejsca. Zbyt długo już w Polsce patrzymy do tyłu. Czas na nowe. ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Politycy komentują decyzję Tuska",Donat Szyller,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jerzy-dziewulski-o-poszukiwaniach-marka-falenty/b2m7wlh,Ktoś trzyma ochronny parasol nad Falentą,"Gdyby policja chciała namierzyć Marka Falentę, nie miałaby z tym żadnych problemów. Ale być może ktoś ze służb rozmawiał z policją i zasugerował, że nie powinna spieszyć się z tymi poszukiwaniami - mówi w rozmowie z Faktem Jerzy Dziewulski, policjant i antyterrorysta, były poseł na Sejm","Gdyby policja chciała namierzyć Marka Falentę, nie miałaby z tym żadnych problemów. Ale być może ktoś ze służb rozmawiał z policją i zasugerował, że nie powinna spieszyć się z tymi poszukiwaniami - mówi w rozmowie z Faktem Jerzy Dziewulski, policjant i antyterrorysta, były poseł na Sejm Fakt: Co teraz zrobi Marek Falenta, mózg afery taśmowej, siedzący w hiszpańskim więzieniu? Czy będzie próbował uniknąć ekstradycji do Polski?

Jerzy Dziewulski, policjant i antyterrorysta, były poseł na Sejm: To jest oczywiste, próbuje uniknąć tego, co dla niego jest groźne. Naruszył wiele zasad. Jego działanie było bezprawne. Być może, walka o jego własne interesy przysłoniła mu wszystko, co jest związane z jego bezpieczeństwem. Chciał za wszelką cenę odnieść sukces. Mógł to zrobić tylko wtedy, gdy miał w ręku jakiś materiał i skontaktować się z jakimś decydentem. Zasugerować umowę między nimi. Ale, zwróćmy uwagę, on tego nie zrobił. Niewykluczone natomiast, że dostał od kogoś pewne sugestie, miał bowiem kontakt ze służbami. To trzeba jasno powiedzieć. Tam, gdzie są różnego rodzaju interesy, w tym szemrane, gdzie można zarobić pieniądze i gdzie pracuje się na czerwonej linii, gdzie unik w lewo, unik w prawo i nie wiadomo kiedy skarbówka schwyta za gardło, to trzeba mieć kogoś, kto ewentualnie sugeruje działanie, mogące przynieść sukces. Kto to może być?

Nie zakładam, że był to członek rządu. Wykluczone! Żaden nie poszedłby na tego typu układ, czy to byłby polityk PiS-u, czy Platformy. Zaszkodziłby rządowi i sobie. A wtedy płaci się cenę najwyższą. Może więc chodzić tu o kogoś, kto sugerował Falencie pewne zachowania i obiecywał, że wesprze go dzięki możliwościom, jakie posiada. Falenta mając kontakty ze służbami musiał sobie z tego zdawać sprawę. Oczywiście, nie sugeruję, że to były służby. Na pewno ktoś za nim stał, ale nie był to członek rządu. Czy to dlatego policja nie mogła tak długo namierzyć Falenty, choć on przez pewien czas przebywał w szpitalu w Polsce.

Gdyby policja chciała go namierzyć, to bez wątpienia zrobiłaby to błyskawicznie. Wystarczyłoby porozmawiać z dziennikarzami, którzy doskonale wiedzieli, gdzie jest Falenta. Sugerowali to, pisali o tym. Falenta miał adwokata, który musiał się z nim kontaktować. Poszukiwanie skazanego przestępcy idzie bardzo szerokim wachlarzem, obejmującym wszystkich, ale to wszystkich jego znajomych, wszystkie kontakty. Można ich kontrolować i obserwować. Czyli policji nie zależało na znalezieniu Falenty?

Powiem tak – policja się nie spieszyła. Sprawa jest w załatwianiu, jak mówił Nikodem Dyzma.

To doskonałe określenie. Ktoś musiał trzymać nad Falentą parasol ochronny. Być może był to ktoś ze służb – to jest logiczne. Być może ten sam ktoś ze służb mógł równie dobrze rozmawiać z policją i sugerować, żeby się nie spieszyła. Tak niestety to wygląda. Chodziło o to, by Falencie dać do zrozumienia, że jednak nie wyrzucono go w błoto, że ma dobrego przyjaciela. To też ważne dla tej drugiej strony – kogoś, kto wie, co wie Falenta. On nie chce, by Falenta zaczął się stawiać, gdyby poczuł się porzucony. Stąd te przedłużające się poszukiwania, stąd jego ucieczka do Hiszpanii. I jego walka, tak naprawdę polityczna. Wie, że w Polsce czeka go zemsta polityków, którzy byli na tych nagraniach. Możliwe, że dzięki wsparciu dobrych adwokatów, przy tej sytuacji politycznej jaką mamy w Polsce i nadchodzących wyborów, da się Falencie szansę na uniknięcie ekstradycji do Polski i odsiedzenie wyroku w hiszpańskim więzieniu. To jest prawnie możliwe.",Ktoś ochrania Falentę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-na-konwencji-po-janina-ochojska-musial-byc-znoszona-ze-sceny/k9yeykp,Ale wpadka! Takie sceny działy się na konwencji PO,"Znana działaczka społeczna i założycielka Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska miała bardzo ciekawe wystąpienie podczas konwencji PO. Ciekawe, bo wiele obnażyło. Ochojska jest wrocławską ""jedynką"" Koalicji Obywatelskiej w wyborach do Parlamentu Europejskiego i z pewnością nie tak miała wyglądać prezentacja jej kandydatury. Szefowa PAH była wnoszona na scenę. Ochojska, która porusza się o kulach (jest niepełnosprawna z powodu choroby Heinego-Medina) chce walczyć o mandat w europarlamencie, by burzyć bariery, które utrudniają życie osobom takim jak ona. Tymczasem politycy, którzy mają pomóc jej rozpocząć tę walkę, nie zadbali o pełny komfort Ochojskiej. – Mam nadzieję, że na takie podia będą mogły wchodzić osoby o kulach – powiedziała zmieniając początek zaplanowanego wystąpienia.","Znana działaczka społeczna i założycielka Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska miała bardzo ciekawe wystąpienie podczas konwencji PO. Ciekawe, bo wiele obnażyło. Ochojska jest wrocławską ""jedynką"" Koalicji Obywatelskiej w wyborach do Parlamentu Europejskiego i z pewnością nie tak miała wyglądać prezentacja jej kandydatury. Szefowa PAH była wnoszona na scenę. Ochojska, która porusza się o kulach (jest niepełnosprawna z powodu choroby Heinego-Medina) chce walczyć o mandat w europarlamencie, by burzyć bariery, które utrudniają życie osobom takim jak ona. Tymczasem politycy, którzy mają pomóc jej rozpocząć tę walkę, nie zadbali o pełny komfort Ochojskiej. – Mam nadzieję, że na takie podia będą mogły wchodzić osoby o kulach – powiedziała zmieniając początek zaplanowanego wystąpienia. Na wyborczej konwencji KE Ochojska była prawdziwą gwiazdą. Biła od niej determinacja i optymizm. Wierzy, że może poprawić los niepełnosprawnych, bo zna ich problemy od podszewki. Zwróciła uwagę na to, jakim problemem było dla niej wejście na scenę, by wygłosić przemówienie. Choć publiczność jej pojawienie się na scenie przywitała owacją na stojąco, początek był gorzki. – Chcę zwrócić uwagę, jak weszła na to podium. Trzeba mnie było wnieść.. – mówiła działaczka nagrodzona w przeszłości tytułem Kobiety Europy za przygotowywanie pomocy humanitarnej na Bałkanach. – Skoro zaproszono mnie do polityki europejskiej, mam nadzieję, że takie podia będą dostępne dla osób chodzących o kulach i w ogóle niepełnosprawnych – rozpoczęła Ochojska, której wypowiedź nagrodzono rzęsistymi brawami. Potem Ochojska przeszła do właściwej części przemówienia. – Kandyduję nie z partii politycznej, ale Koalicji Europejskiej i ten fakt jest dla mnie bardzo ważny – mówiła Ochojska do słuchającej w skupieniu sali. Zdradziła, że niejednokrotnie odmawiała propozycjom startu do sejmu lub senatu. Działaczka mówiła o tym, że Polska potrzebuje ""trwałego zakorzenienia naszej ojczyzny w silnej i zjednoczonej Europie”. Przypomniała też, że jej celem będzie przywrócenie słowu polityka jego prawdziwego i pozytywnego znaczenia. – Jeżeli celem polityki jest tworzenie wspólnego dobra (..), to jest najwyższa forma służby – podsumowała Ochojska i zapewniła, że jej misja pomocy najsłabszym, której poświęciła swoje życie będzie przez nią kontynuowana w Parlamencie Europejskim. Całość przemówienia Ochojska zamieściła na twitterze.   Nikt w Platformie nie ma wątpliwości, że jej zgoda na start jest genialnym pomysłem, a sama obecność działaczki będzie wyrzutem sumienia PiS. Przypomnijmy, że Ochojska starała się długo trzymać z dala od polityki. Zmieniło to dopiero lekceważące zachowanie polityków partii rządzącej, które odrzuciło postulaty protestujących w sejmie rodziców niepełnosprawnych dzieci.   Sprawę starcia we Wrocławiu, gdzie przeciwniczką Ochojskiej będzie krytykowana minister edukacji narodowej Anna Zalewska skomentował też błyskotliwie emerytowany generał. Komendant policji Szymczyk zarabia krocie, a sprzątaczki z komendy pucują mu mieszkanie",Rada Krajowa Platformy Obywatelskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-mazurek-o-poslance-krystynie-skowronskiej-blondynka/cggf139,Mazurek z PiS obraziła posłankę. Wszystko się nagrało,"Wicemarszałek Sejmu i jednocześnie rzeczniczka PiS Beata Mazurek rozsierdziła wiele osób tym, w jaki sposób potraktowała posłankę opozycji. Do Krystyny Skowrońskiej z PO zwróciła się pogardliwie per ""blondynka"". Nagranie z tego incydentu natychmiast obiegło internet.","Wicemarszałek Sejmu i jednocześnie rzeczniczka PiS Beata Mazurek rozsierdziła wiele osób tym, w jaki sposób potraktowała posłankę opozycji. Do Krystyny Skowrońskiej z PO zwróciła się pogardliwie per ""blondynka"". Nagranie z tego incydentu natychmiast obiegło internet. Posłanka Krystyna Skowrońska z Platformy postanowiła się poskarżyć na to, że prowadząca obrady Sejmu Mazurek nierówno traktuje posłów. Zdaniem Skowrońskiej wicemarszałek faworyzuje posłów swojej partii, czyli PiS. – Chciałam powiedzieć, że pani różnie traktuje posłów z PiS i innych – powiedziała posłanka Krystyna Skowrońska, kończąca swoje wystąpienie na mównicy sejmowej. Na to zdanie Mazurek zareagowała w nadzwyczaj nerwowy sposób. – Mam dużo cierpliwości i wyrozumiałości dla pani, szczególnie dla takich blondynek jak pani – wypaliła Beata Mazurek. Tak pogardliwe odnoszenie się do posłanki opozycji wywołało masową krytykę na Twitterze. – Dewastacja polskiego parlamentu musi się wreszcie skończyć – napisał dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" Bartosz T. Wieliński udostępniając nagranie całego incydentu.  – To jest bazarowy język. Mam nadzieję, że ma chociaż tyle przyzwoitości, żeby przeprosić. Nie tylko Panią poseł, ale i wszystkie blondynki – napisał inny internauta. Inny zauważył, że Beata Mazurek dość często używa określenia ""blondynka"" w negatywnym znaczeniu. – W klubie rozważamy złożenie wniosku do komisji etyki poselskiej o ukaranie wicemarszałek Beaty Mazurek – powiedziała posłanka Skowrońska w rozmowie z natemat.pl. Mazurek przepraszać nie zamierza. – Powiedziałam, że mam dużo wyrozumiałości dla takich blondynek jak ona, bo jest blondynką. To nie jest moja opinia. Nie mam za co przepraszać, bo stwierdziłam fakt – stwierdziła wicemarszałek. Zły dzień dla Kaczyńskiego. Austriak żąda grubych pieniędzy

Nawykły do luksusów Bartłomiej M. chciał zapłacić za wolność",Mazurek z PiS obraziła posłankę. Wszystko się nagrało,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/borys-budka-o-przerwie-w-obradach-sejmu/y0ck3tl,Borys Budka o przerwie w obradach Sejmu. Obawia się nawet stanu nadzwyczajnego,"Borys Budka, jeden z liderów Koalicji Europejskiej w rozmowie z reporterką Fakt24, komentuje przerwę w obradach Sejmu. Posiedzenie zostanie wznowione po wyborach parlamentarnych w październiku: – Być może PiS chce zlikwidować pewne programy socjalne albo zmienić budżet. A by może chodzi o gorszy scenariusz. Może szykują manewr awaryjny na przykład wprowadzenie stanu nadzwyczajnego.","Borys Budka, jeden z liderów Koalicji Europejskiej w rozmowie z reporterką Fakt24, komentuje przerwę w obradach Sejmu. Posiedzenie zostanie wznowione po wyborach parlamentarnych w październiku: – Być może PiS chce zlikwidować pewne programy socjalne albo zmienić budżet. A by może chodzi o gorszy scenariusz. Może szykują manewr awaryjny na przykład wprowadzenie stanu nadzwyczajnego.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-rosji-siergiej-andriejew-o-wraku-tu-154-gdyby-nie-teorie-spiskowe-bylby-juz/qsm50j3,To dlatego wrak Tu-154 nie został zwrócony? Ambasador Rosji tłumaczy,"Jeśliby w Polsce dano sobie spokój z teoriami spiskowymi w związku z katastrofą smoleńską, to wrak Tu-154 dawno byłby już w Polsce – powiedział w wywiadzie dla portalu Onet ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew. Jak dodał, „nie ma szans na to, żeby Polska i Rosja miały normalne stosunki dyplomatyczne, jak wcześniej”.","Jeśliby w Polsce dano sobie spokój z teoriami spiskowymi w związku z katastrofą smoleńską, to wrak Tu-154 dawno byłby już w Polsce – powiedział w wywiadzie dla portalu Onet ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew. Jak dodał, „nie ma szans na to, żeby Polska i Rosja miały normalne stosunki dyplomatyczne, jak wcześniej”. Andriejew został zapytany w wywiadzie m.in. o to, czy – jego zdaniem – coś pozytywnego dzieje się w stosunkach między Rosją i Polską. – Według mnie nic pozytywnego się nie dzieje – odpowiedział ambasador. – Przyjechałem tu w 2014 r., już po pogorszeniu się naszych stosunków i odtąd nic się na lepsze nie zmienia – dodał. Pytany, czy widzi możliwość poprawy tych stosunków, ambasador podkreślił: – Zawsze powtarzam, że przeszkód, by je poprawić – oczywiście do pewnego stopnia – nie ma. – W każdym razie z naszej strony. To polska strona postanowiła zamrozić kontakty polityczne, poprzeć antyrosyjskie sankcje, upadek przeżywają też kontakty w dziedzinie kultury. Wszystko, czego trzeba, to dobre chęci. Ale tych dobrych chęci z polskiej strony brak, dlatego jest jak jest – ocenił Andriejew. Jego zdaniem, nie ma szans na to, żeby Polska i Rosja miały normalne stosunki dyplomatyczne, jak wcześniej. – Takie jak wcześniej oczywiście nie, bo zbyt wiele się wydarzyło ostatnimi laty, ale można zaprzestać dyplomacji megafonowej, czyli używania zupełnie niepoprawnej retoryki, której teraz codziennie musimy słuchać, można podjąć na nowo dialog, rozszerzyć stosunki międzyludzkie, kulturalne i ekonomiczne, nie wtłaczając ich w polityczny kontekst – powiedział dyplomata. Dodał, że „jaskrawym przykładem takiego wtłaczania jest stosunek polskiej strony do Nord Stream 2 – całkowicie upolityczniony, pełen nieuzasadnionych pretensji”. – Przy dobrych chęciach dużo można zrobić, ale takich chęci brak” – ocenił Andriejew. Dyplomata wyraził też pogląd, że Polska nie ma się czego obawiać ze strony jego kraju. – Ja po prostu nie widzę powodu dla nieuzasadnionych obaw – powiedział. Według niego, „budżet wojskowy NATO 20 razy przekracza budżet wojskowy Rosji”. – Wojsk NATO w samej Europie jest znacznie więcej niż rosyjskich wojsk w ogóle. Przewaga militarna NATO jest bezsprzeczna. Poza tym, po co Rosja miałaby napadać na Polskę? Jaki to miałoby sens? – zastanawiał się Andriejew. Jak dodał, „to by doprowadziło tylko do wielkiej katastrofy”. – Spójrzmy na sprawy racjonalnie” – apelował. Ambasador Federacji Rosyjskiej w Polsce został też zapytany o zwrot wraku Tu-154. – Jeśliby w Polsce dano sobie spokój z teoriami spiskowymi w związku z katastrofą smoleńską, wrak dawno byłby już w Polsce. Nie ma co szukać innych motywów przetrzymywania wraku – podkreślił Andriejew. – Niestety w Polsce uparcie doszukujecie się spisku i nie chcecie uznać rezultatów śledztwa. Dawno już zakończylibyśmy śledztwo, ale póki ono nie jest zakończone, wedle prawa nie możemy oddać wraku – dodał. Zaznaczył jednocześnie, że jeśli chodzi o stosunki między ludźmi, to nie ma problemów. – Zwłaszcza między ludźmi starszych pokoleń, mentalność mamy podobną. Ale nie miejmy złudzeń. Stosunki są dobre, dopóki nie chodzi o historię i politykę. Polityczne wybory Polaków są oczywiste, a w mediach mamy wszechobecną rusofobię – ocenił dyplomata. Jak zauważył, Polska i Rosja mają „często diametralnie różne spojrzenia” na historię. – W wielu sprawach historycznych chyba nigdy nie dojdziemy do porozumienia. Darujmy to sobie. Uważam, że lepiej zostawić historię poza nawiasem politycznego dialogu – zaznaczył Andriejew. ",To dlatego wrak Tu-154 nie został zwrócony?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senat-przyjal-ustawe-pradowa-teraz-trafi-do-prezydenta/4s4m3cr,Senat przyjął ustawę prądową. Teraz trafi do prezydenta,"Senat nie wprowadził żadnych poprawek do nowelizacji ustawy o cenach prądu. Główne zmiany dotyczą opłat dystrybucyjnych i za przesył energii elektrycznej, które nie będą ustalane ustawą, ale przez regulatora – Prezesa Urzędu Regulacji Energetyki. Ustawa trafi teraz do prezydenta. Za nowelizacją opowiedziało się 62 senatorów, 23 było przeciw, żaden nie wstrzymał się od głosu.","Senat nie wprowadził żadnych poprawek do nowelizacji ustawy o cenach prądu. Główne zmiany dotyczą opłat dystrybucyjnych i za przesył energii elektrycznej, które nie będą ustalane ustawą, ale przez regulatora – Prezesa Urzędu Regulacji Energetyki. Ustawa trafi teraz do prezydenta. Za nowelizacją opowiedziało się 62 senatorów, 23 było przeciw, żaden nie wstrzymał się od głosu. Ustawa ws. cen prądu z 28 grudnia 2018 r. zmniejszyła akcyzę na energię elektryczną z 20 do 5 zł za MWh, obniżyła też o 95 proc. opłatę przejściową, płaconą przed odbiorców energii elektrycznej w rachunkach, i ustaliła ceny dla odbiorców końcowych w 2019 r. na poziomie z 30 czerwca 2018 r. Różnicę między rynkową ceną zakupu a ceną dla odbiorcy końcowego ma pokrywać Fundusz Wypłaty Różnicy Ceny – zasilony 80 proc. pieniędzy ze sprzedaży przez rząd w 2019 r. dodatkowych 55,8 mln uprawnień do emisji CO2. Nowelizacja przewiduje, że ceny stosowane przez spółki obrotu (sprzedawców energii) dla odbiorców końcowych mają odpowiadać w 2019 r. albo zatwierdzonej przez Prezesa URE taryfie z 31 grudnia 2018 r., albo – jeżeli cena ustalona jest w inny niż taryfa sposób – ma odpowiadać obowiązującej danego odbiorcę końcowego 30 czerwca 2018 r. Zmiana polega na doprecyzowaniu, że ustawa obejmuje wszystkie rodzaje umów zawieranych pomiędzy przedsiębiorstwem obrotu a odbiorcą końcowym, np. będące wynikami przetargu, indywidualnych negocjacji itp. Zniknęły również zapisy mówiące, że dystrybutorzy i operator przesyłowy mają w 2019 r. stosować stawki swoich opłat na poziomie obowiązującym 31 grudnia 2018 r. Rozwiązanie przewidujące, że stawki są ustalone ustawą wzbudziło wątpliwości KE jako potencjalna ingerencja w uprawnienia regulatora rynku energii – Prezesa URE. W nowelizacji stawki są ustalane przez regulatora. Nowelizacja umożliwia również ubieganie się o wypłatę różnicy cen energii takiemu odbiorcy końcowemu, który nie korzysta ze spółek obrotu, ale kupuje ją na własną rękę na giełdzie lub za pośrednictwem towarowego domu maklerskiego. W rezultacie pomoc polegająca na zwrocie różnicy w cenie nie będzie udzielana selektywnie, lecz wszystkim odbiorcom. Nowe przepisy precyzują też, w jaki sposób należy obliczać średnioważoną cenę energii na rynku hurtowym, oraz to, że marża danego podmiotu jest uzależniona od łącznego wolumenu sprzedaży energii elektrycznej odbiorcom końcowym. Wielkości te będą potrzebne do obliczania wysokości należnego zwrotu różnicy ceny, jaki dostanie sprzedawca energii.",Senat przyjął ustawę prądową,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/wladze-poznania-przedstawily-plan-inwestycji-na-najblizszy-rok/sf5bnj8,Inwestycje na 2020 rok,"Władze miasta przedstawiły plan inwestycji na najbliższy rok. Kontynuowane będą dotychczas rozpoczęte prace, ale rozpoczną się również nowe zadania.","Władze miasta przedstawiły plan inwestycji na najbliższy rok. Kontynuowane będą dotychczas rozpoczęte prace, ale rozpoczną się również nowe zadania. – Z tych większych: w kwietniu rozpoczną się pełną parą prace na budowie tramwaju w kierunku Naramowic wraz Nową Naramowicką; w połowie roku ruszy modernizacja ronda Rataje wraz z torowiskami od strony Kórnickiej, Zamenhofa i mostu K.Jadwigi; również w 2020 r. ruszy modernizacja torowiska i ulicy Wierzbięcice; budowa tunelu i węzła przesiadkowego Grunwaldzka/Plewiska; kolejny etap modernizacji ulicy Św.Marcin, w tym budowa prawoskrętu tramwajowego z ulicy Towarowej, budowa ulicy Nowej Św. Warzyńca oraz zakończymy budowę tramwaju na Falistą) – wymienia Mariusz Wiśniewski, zastępca prezydenta Poznania. W planach jest także m.in. przebudowa rynku Łazarskiego, kontynuacja budowy mostu Lecha, czy kilka inwestycji oświatowych np. rozbudowę szkół i przedszkoli na Podolanach, Piątkowie, Strzeszynie i Krzesinach. Do planowanych inwestycji odniósł się również sam Jacek Jaśkowiak, który stwierdził, że będzie to pracowity rok. Sceptycznie do tak ambitnego planu pochodzi Tomasz Lipiński. – Jacek Jaśkowiak jest prezydentem Poznania od 5 lat. W tym czasie zbudował 0,5 mostu, 0,7 szkoły i 0 km nowych tras tramwajowych... ale za to świetnie mu wychodzi wrzucanie fotek z kąpieli! – napisał na swoim profilu na Twitterze były radny Platformy Obywatelskiej.",Plan inwestycji na nowy rok w Poznaniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nitras-zemdlal-w-samolocie-posel-po-trafil-do-szpitala/vrqwm72,Poseł zasłabł w samolocie! Trafił do szpitala. Nowe fakty,"Poseł Koalicji Obywatelskiej zasłabł w samolocie na lotnisku Chopina w Warszawie – dowiedział się nieoficjalnie portal tvp.info. Konieczna była interwencja służb medycznych. Jak dowiedział się Fakt, chodzi o posła Platformy Obywatelskiej, Sławomira Nitrasa. Co się stało? Partyjny kolega Nitrasa, Borys Budka, uspokaja, że poseł przechodzi badania, ale ""wszystko będzie dobrze"".","Poseł Koalicji Obywatelskiej zasłabł w samolocie na lotnisku Chopina w Warszawie – dowiedział się nieoficjalnie portal tvp.info. Konieczna była interwencja służb medycznych. Jak dowiedział się Fakt, chodzi o posła Platformy Obywatelskiej, Sławomira Nitrasa. Co się stało? Partyjny kolega Nitrasa, Borys Budka, uspokaja, że poseł przechodzi badania, ale ""wszystko będzie dobrze"". Szczegóły zdarzenia zdradza Faktowi rzecznik lotniska Chopina Piotr Rudzki. – Do zdarzenia doszło ok. godz. 10. W samolocie lecącym z Warszawy do Szczecina jeden z pasażerów stracił przytomność. Konieczna była interwencja służb ambulatoryjnych. Później pasażer miał trafić do lotniskowego ambulatorium, stamtąd do szpitala w Warszawie – mówi rzecznik. Fakt ustalił, że chodzi o posła PO, Sławomira Nitrasa. Jako pierwszy informację o tym zdarzeniu podał jako pierwszy portal tvp.info. Jak skomentował sprawę dla Faktu Borys Budka z Platformy Obywatelskiej, poseł Sławomir Nitras znajduje się w szpitalu, gdzie prowadzone są badania. ""Wszystko będzie dobrze"" - zapewnia. W poprzedniej kadencji Sławomir Nitras był najczęściej karanym posłem przez byłego marszałka Marka Kuchcińskiego. Pozwał Sejm o zwrot ponad 32,5 tys. zł wraz z odsetkami jako „bezpodstawnie obniżonego uposażenia poselskiego” i kolejnych 10 tys. zł jako odszkodowania. Proces w tej sprawie rozpoczął się w październiku 2019 r. Nitras z wykształcenia jest politologiem. W latach 2009–2014 był europosłem, a od 2014 do 2015 roku głównym doradcą premier Ewy Kopacz.",Poseł Sławomir Nitras zasłabł w samolocie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/allegro-postepowanie-antymonopolowe-uokik/dt5xj8r,Postępowanie przeciwko Allegro. Firma łamała prawo?,"Odpowiedź na to pytanie przyniesie postępowanie antymonopolowe, które rozpoczął Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta. Urząd ma podejrzenia, że najpopularniejszy serwis aukcyjny w Polsce złamał prawo faworyzując swój sklep internetowy. Skarżyli się na to inni sprzedawcy, którzy korzystają z serwisu.","Odpowiedź na to pytanie przyniesie postępowanie antymonopolowe, które rozpoczął Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta. Urząd ma podejrzenia, że najpopularniejszy serwis aukcyjny w Polsce złamał prawo faworyzując swój sklep internetowy. Skarżyli się na to inni sprzedawcy, którzy korzystają z serwisu. Allegro to najpopularniejszy serwis do zakupów internetowych w Polsce. Jak wynika z badania przeprowadzonego przez firmę Kantar w przypadku chęci kupna nowej rzeczy w sieci aż 79 proc. Polaków kieruje swoje kroki właśnie tam. Jak zauważa Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta dla wielu przedsiębiorców, z najróżniejszych branż, Allegro jest jedyną okazją na dotarcie do szerokiego grona kupujących. Dlatego tak ważne jest, by zasady sprzedaży były dla wszystkich takie same i uczciwe. Niestety wielu przedsiębiorców skarżyło się UOKiK-owi, że na serwisie panują nierówne warunki. Allegro to z jednej strony platforma, która pośredniczy w handlu internetowym, a z drugiej firma sama rywalizuje z innymi sprzedawcami poprzez własny sklep - Oficjalny Sklep Internetowy.  - Skargi przedsiębiorców pokrywały się z obserwacjami urzędu. Dlatego wszczęliśmy postępowanie wyjaśniające i przeszukaliśmy siedzibę Allegro. Analiza zebranego materiału wykazała, że mogło dojść do niedozwolonych działań. Postawiliśmy spółce zarzuty nadużywania pozycji dominującej. Podejrzewamy, że wykorzystując swoją znaczną siłę rynkową, faworyzowała własną działalność sprzedażową w stosunku do działalności sprzedażowej prowadzonej przez innych sprzedawców na swojej platformie – mówi prezes UOKiK Marek Niechciał. Pierwszy zarzut wobec Allegro to wykorzystywanie informacji na temat tego jak funkcjonuje sam serwis, w tym jego algorytmy trafności, które były niedostępne dla innych sprzedawców. Dzięki temu produkty sprzedawane przez Oficjalny Sklep Allegro były lepiej widoczne w wynikach wyszukiwania serwisu.  Drugi zarzut, to fakt, że niektóre opcje sprzedażowe i promocyjne były dostępne tylko dla Oficjalnego Sklepu Allegro. Pozostali sprzedawcy nie mogli z nich korzystać. Jako wyraźny przykład UOKiK podaje podpowiadanie wyszukiwanej frazy. W momencie, gdy odwiedzający stronę wpisywał w polu wyszukiwarki nazwę produktu, to otrzymywał podpowiedź z ofertą. Zawsze był to link do oferty z Oficjalnego Sklepu Allegro. Oferty innych sklepów, nawet gdyby były tańsze, się tam nie znajdowały.  UOKiK wskazuje także na fakt, że właściciel platformy miał możliwość wyłącznego korzystania ze specjalnych banerów promocyjnych, które zwiększały ruch jego własnych ofert na platformie. - Działania Allegro mogły niekorzystnie wpływać na sytuację konkurencyjną niezależnych sklepów internetowych, których produkty mogły być mniej widoczne na platformie w porównaniu do własnych ofert Allegro. W konsekwencji, produkty niezależnych sprzedawców mogły być rzadziej wybierane przez kupujących – mówi prezes Marek Niechciał. Szkody dla konsumentów były pośrednie - podkreśla przedstawiciel urzędu. Praktyka Allegro szkodziła bezpośrednio innym dostawcom, natomiast ograniczając konkurencję również szkodziła naszym zdaniem konsumentom. Pytany o to, czy klienci Allegro będą mogli spodziewać się jakiejś formy rekompensaty, podkreśla, że jest jeszcze za wcześnie, by o tym mówić. Prawo antymonopolowe zabrania nadużywania pozycji dominującej. Oznacza to tyle, że jeśli jakiś przedsiębiorca ma znaczącą przewagę nad konkurencją, tzw. pozycję dominującą, to wolno mu mniej niż tym mniejszym.  Urząd zauważa, że w przypadku Allegro takim niedozwolonym działaniem może być faworyzowanie własnego sklepu. UOKiK zauważa, że podobny charakter mają postępowania przeciwko Google i Amazonowi.  Komisji Europejskiej uznała, że Google nadużywał swojej pozycji na rynku wyszukiwarek internetowych poprzez promowanie innych oferowanych przez siebie produktów. Kara nałożona na koncern wyniosła 2,4 mld euro. KE oraz kilka innych krajów prowadzi obecnie podobne postępowania dotyczące podwójnej roli spółki Amazon. Urząd zaznacza, że nie chodzi w żadnym razie o to, że Allegro prowadzi własny sklep. Ma do tego prawo. Podobnie jak do zbierania informacji na temat kupujących. - Mówimy jedynie, że własny sklep Allegro powinien mieć takie same warunki działania jak każdy inny sprzedawca działający na platformie tej firmy. Nie może być faworyzowany - mówi wiceprezes UOKiK Michał Holeksa. Za stosowanie praktyk ograniczających konkurencję grozi kara finansowa do 10 proc. obrotu. Obecnie Praktyka Allegro mogła mieć wpływ na handel między krajami UE, dlatego UOKiK prowadzi postępowanie zarówno w związku ze złamaniem przepisów polskich, jak i unijnych. Prezes UOKiK zastrzega jednak, że zbyt wcześnie jest by mówić o wysokości kary. Po pierwsze nie wiadomo, w którym roku mogłaby zapaść decyzja, a wyliczając karę od obrotu bierze się dane za poprzedni rok. Po drugie Allegro miałoby prawo od decyzji się odwołać i sąd wysokość kary może zmniejszyć. Po trzecie zaś, to przede wszystkim nie wiadomo, czy kara zostanie w ogóle nałożona.  Poprosiliśmy rzecznika Allegro o komentarz w sprawie postępowania antymonopolowego, które podjął urząd. Poniżej zamieszczamy w całości oficjalne stanowisko serwisu: ""Od 20 lat Allegro odgrywa kluczową rolę w budowaniu polskiej gospodarki. Określane jako unikalny w skali europejskiej polski “jednorożec” pomaga polskim małym i średnim firmom docierać do klientów z całego kraju i rozwijać działalność. Przez ostatnie lata, zmieniliśmy się z serwisu aukcyjnego w prężnie działającą platformę handlową, opierającą się prawie w całości na niezależnych sprzedawcach. W 2019 roku wystawili oni na Allegro 40 milionów nowych ofert (w sumie jest ich ponad 130 milionów), znacząco zwiększając swoją sprzedaż w sieci. Oficjalny Sklep Allegro, który jest przedmiotem zainteresowania UOKIK, odpowiada za mniej niż 1% sprzedaży na całej platformie i przede wszystkim uzupełnia luki w ofertach sprzedawców, na przykład podczas szczytów zakupowych. - Ekosystem Allegro umożliwia każdej firmie handlowej łatwe wejście na rynek bez żadnych barier, umożliwiając konkurowanie na równych warunkach. Dzięki temu polscy konsumenci korzystający z Allegro mają praktycznie nieograniczony wybór produktów w najlepszych cenach, czyli najlepsze doświadczenie zakupowe - mówi Francois Nuyts, prezes Allegro.    Polskie firmy handlowe doświadczają codziennie gigantycznej presji ze strony europejskich i globalnych konkurentów. Allegro jest platformą, która pomaga im efektywnie stawiać czoła konkurencji z wykorzystaniem całego systemu usług i narzędzi wspierających sprzedaż. Kluczowym elementem tego systemu jest program Allegro Smart! Od startu w sierpniu 2018 roku sprzedawcy, których oferty są nim objęte, odnotowali 37-procentowy wzrost liczby transakcji. Z kolei klienci zaoszczędzili ponad 250 milionów złotych na kosztach przesyłek. - Każdego tygodnia na Allegro rejestruje się i rozpoczyna sprzedaż 500 nowych kont firmowych, dzięki czemu liczba firm sprzedających na Allegro - głównie małych i średnich polskich przedsiębiorstw - wzrosła do ponad 140 tysięcy. To najlepszy dowód zaufania dla nas oraz potwierdzenie, że łatwo jest rozpocząć sprzedaż na naszej platformie, docierając z ofertą do blisko 18 milionów polskich klientów w każdym miesiącu - natychmiast i bez żadnej bariery wejścia - powiedział Francois Nuyts, prezes Allegro. Wspierając wzrost sprzedawców, Allegro inwestuje znaczne środki w pozyskanie ruchu z różnych kanałów, finansowanie dostaw dla sprzedawców i klientów, rozwój platformy technologicznej w celu zwiększenia konwersji, w rozwiązania mobilne, aby klienci mogli kupować w dowolnym czasie i miejscu. Allegro często pokrywa koszty płatności za transakcje i rozwija usługi i produkty finansowe, takie jak raty, leasing, czy odroczone płatności - wszystko dla uatrakcyjnienia ofert sprzedawców. Allegro stworzyło także system reklamowy, który firmy mogą dowolnie wykorzystywać do zwiększania swojej sprzedaży. Dodatkowo do dyspozycji sprzedawców są wynegocjowane przez Allegro korzystne ramowe umowy logistyczne, pozwalające dostarczać klientom towary szybko i w przewidywalny sposób. Allegro będzie w pełni współpracować z UOKIK. Traktujemy zgodność z przepisami bardzo poważnie, zwłaszcza, że w pełni wspieramy cele UOKIK w zakresie ochrony praw konsumentów i ochrony uczciwej konkurencji. Jesteśmy polską firmą, z dumą wspierającą rozwój cyfrowej gospodarki i jesteśmy przekonani, że obecne postępowanie potwierdzi wysokie standardy jakimi się kierujemy w tym zakresie"".",Allegro,
https://www.fakt.pl/kobieta/dzieci/lekcje-jezyka-angielskiego-rodzice-niezadowoleni-z-poziomu-nauczania/9lq5rrd,Rodzice niezadowoleni z poziomu lekcji tego przedmiotu,"Co siódmy badany rodzic deklaruje, że ich dzieci korzystały lub korzystają z różnego rodzaju płatnych zajęć pozalekcyjnych. Do najczęściej wybieranych należą te z angielskiego – 57 proc. rodziców wyśle w tym roku szkolnym swoje dzieci na dodatkowe lekcje. Choć większość dzieci uczy się języka angielskiego w szkole, to ankietowani są raczej niezadowoleni z poziomu i częstotliwości zajęć. Tak wynika z badań zrealizowanych przez firmę Tutlo.","Co siódmy badany rodzic deklaruje, że ich dzieci korzystały lub korzystają z różnego rodzaju płatnych zajęć pozalekcyjnych. Do najczęściej wybieranych należą te z angielskiego – 57 proc. rodziców wyśle w tym roku szkolnym swoje dzieci na dodatkowe lekcje. Choć większość dzieci uczy się języka angielskiego w szkole, to ankietowani są raczej niezadowoleni z poziomu i częstotliwości zajęć. Tak wynika z badań zrealizowanych przez firmę Tutlo. I tak, i nie. Trudno jednoznacznie zaprzeczyć temu stwierdzeniu, ale jedno jest pewne – chcąc zadbać o przyszłość swojego dziecka, Polacy coraz częściej decydują się na wysyłanie pociech na dodatkowe zajęcia. Na płatne, organizowane poza szkołą decyduje się 71 proc. ankietowanych, a na dostępne w placówkach - 58 proc. Możemy się zastanawiać, z czego wynika taki stan rzeczy? W przypadku nauki języka angielskiego zaledwie 5 proc. rodziców uważa, że poziom jego nauczania w szkołach jest wysoki. Natomiast aż połowa ankietowanych ocenia go jako średni. W opinii rodziców dużym problemem jest zbyt mała liczba godzin przeznaczonych na angielski i praktyczne wykorzystanie języka. – Tylko 8 proc. zapytanych rodziców jest zdania, że zajęcia w szkole nastawione są na rozmowę, podczas gdy znaczna większość (52 proc.) uważa, że dzieci uczone są głównie teorii (gramatyki), która nie ułatwia komunikacji. A przecież mając na uwadze przyszłość dziecka i stale rozwijający się rynek pracy, zdolność płynnego posługiwania się angielskim jest bezsprzecznym atutem. Z tym stwierdzeniem zgadza się aż 86 proc. rodziców – dodaje Tomasz Jabłoński z Tutlo. Ponad połowa rodziców planuje w bieżącym roku szkolnym wysłać swoje dzieci na dodatkowe zajęcia. Najczęściej względy finansowe są barierą, która utrudnia proces decyzyjny. Rodzice szukają najlepszych, ale korzystnych cenowo rozwiązań, które znacząco nie wpłyną na domowy budżet. Kluczowe jest znalezienie złotego środka, który sprosta wymaganiom, a jednocześnie zainteresuje i nie zniechęci dziecka do nauki. Prawda jest taka, że po całym dniu w szkole, niewielu uczniów marzy o dodatkowych zajęciach. Jak zachęcić swoje dziecko do dalszej nauki? I co ważniejsze, jaki sposób okaże się najbardziej efektywny? Rodzice są zgodni – należy proponować rozwiązania niestandardowe, które przez zabawę, będą uczyć. Aż 72 proc. ankietowanych wychodzi z założenia, że kontakt z anglojęzyczną osobą to sposób na skuteczną naukę języka angielskiego. Ciekawym rozwiązaniem może być więc nauka językiem angielskiego online. Coraz większą popularnością cieszą się platformy e-learningowe, umożliwiające elastyczną naukę angielskiego z native speakerem na żądanie. Dzięki temu Twoje dziecko jest w stałym kontakcie z językiem i może szybciej nauczyć się mówić po angielsku. Badanie przeprowadzono zlecenie firmy Tutlo przez instytut badawczy IQS. Badanie zrealizowano na reprezentatywnej grupie 300 osób we wrześni 2019 r.",szkoła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-donosi-do-prokuratury-na-funkcjonariuszy-sop/49tztxj,Kierowcy SOP narazili życie premiera i innych osób? PO donosi do prokuratury,"Posłowie PO zawiadamiają prokuraturę ws. przejazdu kolumny premiera Mateusza Morawieckiego w minioną sobotę na trasie Pułtusk-Warszawa. Zarzucają funkcjonariuszom SOP, że narazili życie szefa rządu oraz innych osób na drodze. - Jeśli już premier Morawiecki chce, żeby jego życie było zagrożone przez niekompetentnych i niezgodnie z przepisami jeżdżących kierowców, to jest jego osobisty wybór, ale te pancerne samochody, roztrącające zwykłych użytkowników drogi, to jest nie do przyjęcia - grzmi rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec.","Posłowie PO zawiadamiają prokuraturę ws. przejazdu kolumny premiera Mateusza Morawieckiego w minioną sobotę na trasie Pułtusk-Warszawa. Zarzucają funkcjonariuszom SOP, że narazili życie szefa rządu oraz innych osób na drodze. - Jeśli już premier Morawiecki chce, żeby jego życie było zagrożone przez niekompetentnych i niezgodnie z przepisami jeżdżących kierowców, to jest jego osobisty wybór, ale te pancerne samochody, roztrącające zwykłych użytkowników drogi, to jest nie do przyjęcia - grzmi rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec. W czwartek portal tvn24.pl opublikował nagranie, na którym zarejestrowano przejazd kolumny premiera Mateusza Morawieckiego. Miał on miejsce w sobotę, 4 maja, na trasie Pułtusk-Warszawa. W Pułtusku tego dnia odbył się piknik patriotyczny organizowany przez Prawo i Sprawiedliwość.Wedle opinii byłych szefów BOR, którzy komentowali nagranie reportera seria błędów kierowców z kolumny stwarzała zagrożenie dla premiera Mateusza Morawieckiego i mogła doprowadzić do wypadku jak ten Beaty Szydło w Oświęcimiu. Według informacji tvn24.pl za kierownicą samochodu premiera siedział niedoświadczony kierowca. SOP uważa, że wszystko odbyło się zgodnie ze sztuką. W związku z tym ""wstrząsającym zachowaniem na drodze w powiecie legionowskim"" parlamentarzyści Platformy Obywatelskiej poinformowali, że składają zawiadomienie do prokuratury na funkcjonariuszy Służby Ochrony Państwa. - To był dla nas wielki szok, jak zobaczyliśmy jak porusza się kolumna, która wiezie premiera z jednego festynu na drugi, w jaki sposób wykorzystuje Służbę Ochrony Państwa i jej cały sprzęt, pancerne samochody, które bez uzasadnionej potrzeby narażają życie i zdrowie wielu ludzi na drodze, spychając ich na pobocze, żeby premier zdążył na rozdawanie jakiegoś tortu czy kiełbasy wyborczej - mówił na konferencji prasowej w Sejmie Robert Kropiwnicki z PO. - To jest wstrząsające informacja, w jaki sposób wykorzystywane są organy państwa w kampanii wyborczej. Tak nie powinien się zachowywać premier - oburzał się. - Uważamy, że bez uzasadnionej potrzeby premier narażał zdrowie wielu, wielu ludzi. Nie wyciągnęli wniosków po wypadku pani premier Szydło w Oświęcimiu, po wypadku pana Macierewicza i po wielu innych wypadkach, w których uczestniczyła SOP - ocenił. A rzecznik PO Jan Grabiec dodawał: - Ci ludzie nie mogą być bezkarni. Nie mogą bezkarni igrać ludzkim życiem. Jeśli już premier Morawiecki chce, żeby jego życie było zagrożone przez niekompetentnych i niezgodnie z przepisami jeżdżących kierowców, to jest jego osobisty wybór, ale te pancerne samochody, roztrącające zwykłych użytkowników drogi, to jest nie do przyjęcia.",Kierowcy SOP narazili życie premiera i innych osób? PO donosi do prokuratury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-solidarnosc-wymusi-na-kaczynskim-zmiany-w-rzadzie/4q9427e,Solidarność przyspieszy zmiany w rządzie?,"Wraca temat rekonstrukcji rządu. Związkowcy z „Solidarności” spekulują, że strajku nauczycieli nie będzie, bo stanowisko straci minister edukacji Anna Zalewska. To by jednak oznaczało, że rekonstrukcja nastąpi najdalej w połowie kwietnia – by jej następca miał szansę zatrzymać protest. Wiadomo, że pretekstem do zmian w rządzie ma być start ministrów w eurowyborach.","Wraca temat rekonstrukcji rządu. Związkowcy z „Solidarności” spekulują, że strajku nauczycieli nie będzie, bo stanowisko straci minister edukacji Anna Zalewska. To by jednak oznaczało, że rekonstrukcja nastąpi najdalej w połowie kwietnia – by jej następca miał szansę zatrzymać protest. Wiadomo, że pretekstem do zmian w rządzie ma być start ministrów w eurowyborach. Najpierw wymyślono, aby ministrowie wzięli urlopy na czas kampanii. Taką deklarację złożył już szef MSWiA Joachim Brudziński. Pomysł jednak upadł. I to przez... Fakt! – Zaraz byście nas pokazywali, jak nic nie robimy, jeździmy limuzynami w kampanii i jeszcze nam za to płacicie – mówi nam jeden z polityków PiS. Dlatego bliższy realizacji jest pomysł, aby rekonstrukcję przeprowadzić zaraz po rejestracji list wyborczych, czyli przed Wielkanocą. Za takim rozwiązaniem lobbuje wielu polityków wietrzących szansę na... zastąpienie odwołanych! – Bycie ministrem, nawet przez kilka miesięcy, to dla wielu duża rzecz – mówi nam jeden z polityków PiS. Suflowanie i utrącanie kandydatur u prezesa Jarosława Kaczyńskiego ruszyło na dobre. A rola „Solidarności”? Jeśli wymuszą dymisję Zalewskiej, PiS będzie zmuszone udawać, że minister edukacji odchodzi z powodu kampanii. A wtedy premier Mateusz Morawiecki będzie musiał wymienić wszystkich kandydujących, także wicepremier Beatę Szydło. Do Parlamentu Europejskiego mają kandydować m.in.: Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Elżbieta Rafalska i Beata Kempa.",Jarosław Kaczyński i Piotr Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/nie-zyje-nurek-sebastian-marczewski-ze-stalowej-woli-zginal-w-jeziorze-garda/dcc9lr9,Polski nurek zginął podczas bicia rekordu świata,"Mówiono o nim ""Stalowy Człowiek"" - nie tylko dlatego, że pochodził ze Stalowej Woli na Podkarpaciu, ale również, że jako nurek głębinowy nie miał sobie równych. Niestety, Sebastian Marczewski († 41 l.) zginął przez swoją pasję. Podczas bicia rekordu świata na Jeziorze Garda we Włoszech doszło do wypadku. Mężczyzna osiągnął swój cel - 333 m, ale kiedy był w trakcie wynurzania, butla zaplątała się w linę i nurek utknął na głębokości około 170 metrów. Jego życia nie udało się uratować.","Mówiono o nim ""Stalowy Człowiek"" - nie tylko dlatego, że pochodził ze Stalowej Woli na Podkarpaciu, ale również, że jako nurek głębinowy nie miał sobie równych. Niestety, Sebastian Marczewski († 41 l.) zginął przez swoją pasję. Podczas bicia rekordu świata na Jeziorze Garda we Włoszech doszło do wypadku. Mężczyzna osiągnął swój cel - 333 m, ale kiedy był w trakcie wynurzania, butla zaplątała się w linę i nurek utknął na głębokości około 170 metrów. Jego życia nie udało się uratować. Sebastian Marczewski był zawodowym żołnierzem w stopniu młodszego chorążego. Służył w 3 Batalionie Inżynieryjnym w Nisku. Podczas misji w Afganistanie otarł się o śmierć i został ciężko ranny. Wrócił do zdrowia i skupił się na wyczynowym nurkowaniu. Teraz zamierzał dokonać tego, czego jeszcze nie udało się nikomu. Postanowił zejść w głębinę na 333 metry. Od miesiąca przygotowywał się do tego wyczynu na Jeziorze Garda we Włoszech. Dobrze znał ten akwen. Dwa lata temu zanurkował tam na głębokość 241 metrów, ustanawiając rekord Europy służb mundurowych. Pod wodą spędził wtedy ponad 8 godzin. Wymieniał tylko butle i powoli wynurzał się, aby uniknąć choroby dekompresyjnej. W sobotę, podczas nurkowania doszło do wypadku. W niedzielę zespół Sebastiana Marczewskiego zamieścił oświadczenie opisując całe zdarzenie, oto jego treść: ""Zgodnie z założonym planem próby bicia rekordu świata w nurkowaniu na 333 metry, przygotowania zaczęły się około godziny 5:00 dnia 6 lipca 2019 r. Po dopłynięciu platformy nurkowej na wskazaną pozycje zanurzenie śp. Sebastiana Marczewskiego rozpoczęło się o godz 6:22. Był to ostatni raz kiedy widzieliśmy śp. Sebastiana żywego. (...) Łódź ratownicza przy pomocy sonaru namierzyła śp. Sebastiana na głębokości około 170 metrów. Zgodnie z decyzją ratowników, otrzymaliśmy zgodę na odejście z miejsca nurkowania. Około godziny 19 ciało śp. Sebastiana zostało wydobyte. W dniu dzisiejszym tj. 7 lipca 2019 r. służba ratownicza poinformowała nas, że zakładana głębokość 333 metrów została przez śp. Sebastiana osiągnięta, ale podczas wynurzania nastąpiło tragiczne w skutkach zaplątanie się w linę"" - napisali Krzysztof Dołowy, Robert Kupszta, Rafał Kijek, Jowita Kozana. Śmierć Sebastiana bardzo poruszyła przyjaciół, znajomych oraz mieszkańców Stalowej Woli. Prezydent miasta Lucjusz Nadbereżny wyraził ogromny żal w poruszającym wpisie na Facebooku: ""...Seba jak chciałeś by do Ciebie mówiono, pochłonęła Cię Twoja pasja, głębia jeziora Garda... Ty na zawsze pozostaniesz w głębi naszych serc za to jak wspaniałym Człowiekiem byłeś dla nas. Wiem również, że już planujesz nowy rekord do pobicia w niebie..."" – napisał prezydent Stalowej Woli. Sebastian był osobą, która nie bała się wyzwań. Był świadomy ryzyka. Potrafił właściwie je ocenić i dotąd udawało mu się nie przekroczyć tej cienkiej granicy. Cechowała go wielka wrażliwość na innych. Poznaliśmy się 3 lata temu, kiedy robiliśmy materiał o jego rekordzie w jeziorze Hańcza. Wówczas tego sportowego zadania podjął się, aby pomóc 2,5 letniemu Patrykowi, który urodził się bez rączki.",Sebastian Marczewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicepremier-jacek-sasin-o-polityce-i-zyciu-prywatnym/4lhcgbg,"Wicepremier Jacek Sasin wyznał nam, jak dyscyplinuje ministrów","Nie spodziewał się, że zostanie aż wicepremierem. Jacek Sasin w szczerej rozmowie z Agnieszką Burzyńską opowiada, jak musi dyscyplinować ministrów, dlaczego on jako poseł z podwarszawskiej miejscowości Ząbki wylądował na liście wyborczej w Lublinie oraz o tym, jak trafił na wspólne zdjęcia i imprezy z bandytami ze SKOKu Wołomin.","Nie spodziewał się, że zostanie aż wicepremierem. Jacek Sasin w szczerej rozmowie z Agnieszką Burzyńską opowiada, jak musi dyscyplinować ministrów, dlaczego on jako poseł z podwarszawskiej miejscowości Ząbki wylądował na liście wyborczej w Lublinie oraz o tym, jak trafił na wspólne zdjęcia i imprezy z bandytami ze SKOKu Wołomin. Jacek Sasin: Nie, naprawdę nie. To jest bardzo wysokie stanowisko, mam tego absolutną świadomość. Kiedy przypominam sobie początek kadencji, cztery lata temu, to nie mieściło się w moich dalekich nawet planach politycznych. Myślałem, że być może jakieś stanowisko rządowe obejmę, ale gdy prawie dwa lata temu zostałem sekretarzem stanu i szefem Stałego Komitetu Rady Ministrów to wtedy uważałem, że to jest bardzo wysoki poziom władzy. To taki zawiadujący całością legislacji rządowej, a więc ktoś kto ma ogromny wpływ na decyzje rządu. Byłem przekonany, że w tej kadencji to będzie to, co będę robił do jej końca. Potrzeba była bardzo wyraźnego wskazania, że ten który koordynuje te działania legislacyjne ma też formalną możliwość, aby dyscyplinować prace resortów i, mówiąc wprost, czasami też wydawać w zastępstwie premiera polecenia ministrom. Mamy do czynienia z różnymi sporami w rządzie, co jest normalne. Trzeba rozstrzygać niektóre kwestie, godzić interesy różnych resortów. Ktoś musi doprowadzać do jednolitego stanowiska i z pozycji wicepremiera jest to łatwiejsze niż z pozycji sekretarza stanu czyli de facto wiceministra. Dyscyplinowanie to nie jest dobre słowo, chodzi o pilnowanie tempa przygotowywania najważniejszych projektów. Trzeba było pilnować, aby to tempo było jak należy. Ale nie tylko. W każdym rządzie zdarzają się spory kompetencyjne zwłaszcza w tematach gospodarczych, gdzie kompetencje podzielone są pomiędzy kilka resortów. Powiem tylko, że najtrudniej było przy kwestiach energetycznych, gdzie swoje zdanie miało zarówno ministerstwo środowiska jak i energii czy resort przedsiębiorczości i technologii. Było trochę napięć, które trzeba było łagodzić. Nie zawsze są to łatwe rozmowy, ale zawsze staramy się w koleżeńskiej atmosferze rozwiązywać problemy. Mam łagodną naturę i wolę przekonywać niż wydawać dyspozycje. Zresztą z dyscypliną wśród ministrów jest naprawdę bardzo dobrze. Mają poczucie, że robią rzeczy ważne i trzeba je szybko do przodu popychać. Miałem kiedyś jedną mniej przyjemną sytuację z byłą minister finansów. Bardzo się zdenerwowała, gdy próbowałem zasugerować coś, co było nie po jej myśli. No cóż, nie zawsze w pracy są same miłe chwile i rozmowy. Jesteśmy z panem wicepremierem ziomkami z jednej podwarszawskiej miejscowości. Zadaje pan szyku, gdy podjeżdża pan limuzyną z ochroną pod dom w Ząbkach? Ludzie zazdroszczą, zaczepiają? Nie, ja mieszkam w takiej bardzo małej uliczce, gdzie mam bardzo niewielu sąsiadów. Bo z jednej strony jest kamienica komunalna, której grozi zawalenie i nikt tam oprócz dwóch rodzin nie mieszka. Z drugiej strony jest opuszczona posesja, więc niewiele osób widzi jak przyjeżdżam czy odjeżdżam. Zresztą odjeżdżam bardzo wczesnym rankiem, a wracam zazwyczaj po zmroku. Żałuję, że mam teraz mniej możliwości spotykać się z ludźmi w Ząbkach na ulicy lub w sklepie. Żona powiedziała, że już teraz to w ogóle się nie będziemy widywać. I nie była z tego powodu szczęśliwa. Niestety miała rację, widujemy się bardzo rzadko. Brakuje mi też częstszych kontaktów z synem, który ma 18 lat i życzyłby sobie więcej kontaktu z ojcem. To jest dzielenie skóry na niedźwiedziu. Wybory nie są jeszcze rozstrzygnięte i nie wiadomo co po nich będzie. Należę do ludzi, którzy są szalenie ostrożni w przewidywaniu przyszłości. Nieraz wydawało mi się, że coś czego chciałem jest prawie pewne, w zasięgu ręki, a potem okazywało się, że jednak nie, że się nie udało. Dziś nikt nie wie jaka będzie konstrukcja ewentualnego nowego rządu i czy ja się w tej konstrukcji zmieszczę. A wyobraża pan sobie sytuację, że Mateusz Morawiecki nie jest premierem? Nie, nie wyobrażam sobie. Premier jest obok Prezesa jedną z głównych twarzy kampanii wyborczej. Jest politykiem niezwykle popularnym, ale także sprawnie zarządza rządem. Zarówno w wymiarze polityki wewnętrznej zwłaszcza gospodarczym jak i w wymiarze międzynarodowym. Dzisiaj jakakolwiek próba zmiany premiera byłaby nieracjonalna. Ale czy nie lepiej, uczciwiej byłoby, gdyby na czele rządu stanął Jarosław Kaczyński? Przecież wszyscy wiedzą, że centrum dowodzenia wszechświatem jest na ulicy Nowogrodzkiej, a nie tu w Kancelarii Premiera? Aż wszechświatem to pewnie nie. Ten układ, który dziś mamy ma bardzo dużo zalet. Praca premiera jest bardzo obciążająca. Bieżące zarządzanie to tysiące spotkań i dokumentów, które trzeba przejrzeć i podpisać. Doba jest za krótka. To bardzo utrudnia pracę koncepcyjną, tworzenie wizji programowych. I tutaj Jarosław Kaczyński jako lider naszego obozu politycznego, z perspektywy patrzącego nieco na to wszystko z boku, ma wiele do zdziałania. Może przyjrzeć się jak działają poszczególne instytucje państwa, wyznaczać cele do osiągnięcia, może wreszcie zasugerować pewne korekty. Prezes wielokrotnie interweniował w różnych sytuacjach. Tak jak przy okazji nagród dla ministrów. A czuje pan, że to była dobra decyzja, aby posłów ukarać obniżeniem pensji za grzechy ministrów? Była to dobra decyzja, bo wynikała z oczekiwań społecznych. W demokracji jest tak, że społeczeństwo, naród ma rację. Niezależnie od tego czy nam się to podoba czy nie. A głos płynący ze społeczeństwa był taki, że politycy nie powinni odstawać zbyt bardzo od zarobków zwykłych ludzi. Stąd decyzja Jarosława Kaczyńskiego, która zresztą nauczyła nas pokory: ""Nie bądźcie zachłanni, bo kto jest zachłanny ten dwa razy traci"". Nie ma pan wrażenia, że na naszych oczach powstaje państwo z paździerza i z tektury? Absolutnie nie mam tego wrażenia. Tektura i paździerz w wielu obszarach były za rządów naszych poprzedników. Oni to zresztą potwierdzili w szczerych rozmowach z restauracji ""Sowa i przyjaciele"". My nasze państwo odbudowujemy. To jakim cudem Marian Banaś został szefem Najwyższej Izby Kontroli, gdzie były służby? Nie przesądzałbym dzisiaj tego, że Marian Banaś nie powinien pełnić ważnych funkcji w państwie. On twierdzi, że został pomówiony i złożył w tej sprawie pozew sądowy przeciwko TVN. Sprawa nie jest jasna, służby prowadzą kontrolę w tej sprawie. Mocno spóźnioną kontrolę. Wszak Banaś był wcześniej zarówno szefem KAS jak i ministrem finansów. Nie znam szczegółów, ale chcę założyć, że każdy polityk, który ma objąć ważną funkcję, nawet mniej ważną niż minister finansów, szef KAS czy prezes NIK zostaje dokładnie sprawdzony. Gdy ja obejmowałem funkcję sekretarza stanu, o wiele niższą niż minister, byłem szczegółowo sprawdzony. Zakładam, że Marian Banaś też został tak sprawdzony, co pozwala mi wierzyć w to, że jest w tej sprawie w porządku. Nie mógł być szczegółowo sprawdzony skoro służby nie ostrzegły go, że kręci się przy nim znany bandyta. Nie wiem czy go ostrzegły. Jeśliby go ostrzegły, a on mimo to utrzymywałby kontakty z takim człowiekiem, to byłoby to dla niego obciążające. Czy takie ostrzeżenie było? Tego nie wiem, ale dobrze by było gdyby służby informowały w takich przypadkach polityków. Politycy powinni być chronieni przez służby specjalne również przed takimi znajomościami. My się spotykamy z wieloma ludźmi, polityk nie może się zamknąć w pokoju. Pan się spotykał z przedstawicielami SKOK Wołomin, którzy zajmowali się działalnością przestępczą. To jest znakomity przykład. Jestem posłem z okręgu podwarszawskiego i centrum mojej działalności był Wołomin jako stolica mojego powiatu. Skok Wołomin to była największa firma na terenie powiatu, największy pracodawca. Prezes tego Skoku cieszył się powszechnym szacunkiem i uznaniem. Nikt z nas nie mógł mieć skanera w oczach, aby mieć świadomość, że ten człowiek jednocześnie organizuje, a wręcz jest jednym z szefów grupy przestępczej, która planuje a potem przeprowadza wyprowadzenie z tego Skoku ogromnej sumy pieniędzy. Oczekiwałbym, aby w takiej sytuacji służby, które mają świadomość, że taka działalność ma miejsce, a przynajmniej podejrzenie, ostrzegały polityków, którzy spotykają takie osoby. Jesteśmy narażeni na to, że w naszym towarzystwie pojawiają się różni ludzie, że tacy ludzie próbują do nas docierać i trzeba być ostrożnym. Po nauczce ze Skokiem Wołomin jestem znacznie bardziej ostrożny wobec spotkań czy kontaktów z ludźmi o których niewiele wiem. Ale nie da się do końca tego uniknąć. Wracając do Mariana Banasia. A co będzie, jeśli znajdą się dowody jego winy, a on powie „mam sześć lat kadencji i co mi zrobicie""? To jest standard jego poprzednika, powołanego na stanowisko przez Platformę Obywatelską, który dokończył kadencję mimo zarzutów prokuratorskich. Marian Banaś taką drogą nie pójdzie. Nawet jeśli nie będzie się zgadzał z tymi zarzutami, ale w przekonaniu służb i kierownictwa naszego środowiska politycznego przekroczył standardy to on się kurczowo stanowiska nie będzie trzymał i z tego stanowiska zrezygnuje. To nie jest tak, że wszyscy jesteśmy aniołami, bo nie ma takiego środowiska, aby wszyscy byli kryształowi, ale jak u nas wychodzą niewygodne fakty to my nie przykrywamy sprawy tylko wyciągamy konsekwencje. Jeśli coś takiego się przytrafi to co najmniej trzeba zrezygnować z funkcji czy kariery politycznej. Ktoś kto złamał prawo, nawet jeśli jest wieloletnim członkiem PiS musi ponieść konsekwencje, łącznie z aresztem i wyrokiem. My byśmy Gawłowskiego nigdy nie wystawili w wyborach, ani nie wspierali jego kandydatury. Pewnych rzeczy nie udało się zrealizować, bo się nie mogło udać. W wielu obszarach działalności naszego państwa nie zakładaliśmy, że sytuacja jest aż tak zła. Na pewno chcielibyśmy szybciej naprawiać służbę zdrowia. Tam sytuacja jest daleka od doskonałości, tylko musimy zadać sobie pytanie czy w cztery lata mogliśmy naprawić wszystko to co jest złe. Pieniądze, które z roku na rok są coraz większe wszystkiego nie załatwią. O właśnie. Sam byłem zdziwiony, gdy minister Szumowski powiedział mi, że wykształcenie lekarza specjalisty to jest ponad 10 lat. To nie da się w cztery lata wykształcić lekarza, który musi się uczyć 10 lat. Zwiększyliśmy liczbę miejsc, powstrzymaliśmy wyjazdy lekarzy za granicę. Liczba lekarzy w Polsce wzrosła mimo kłopotów o 11 tys. To jest bardzo duży postęp. Kolejnym problemem jest organizacja samych szpitali czy kwestia wyposażenia. W biedniejszych częściach Polski, na przykład na Lubelszczyźnie - skąd kandyduję - jest z tym bardzo źle. Stąd pomysł funduszu 2 miliardowego, aby wspomóc lokalne szpitale. Kolejny problem, który zresztą przewidzieliśmy. Tam gdzie nastąpiła prywatyzacja szpitali ludzie są pozbawieni opieki. Pierwszy przykład z mojego okręgu to sprywatyzowany szpital w Biłgoraju. Spółka, która go kupiła zbankrutowała i pacjenci z dużego powiatu są pozbawieni opieki. I to są problemy z którymi musimy się zmierzyć i jedna kadencja to za mało. Potrzeba kolejnej kadencji, a być może jeszcze następnej. A jak to się stało, że pan, poseł spod Warszawy, kiedyś kandydat na prezydenta stolicy wylądował na zsyłce na Lubelszczyźnie? Po pierwsze to żadna zsyłka. Niektórzy mogą się zdziwić, ale sam o to zabiegałem. Może miałbym wygodniej kandydując w okręgu podwarszawskim, gdzie zawsze szło mi dobrze, ale wygoda nie jest dla mnie najważniejsza. To była moja świadoma i przemyślana decyzja, bo dobro Lubelszczyzny jest dla mnie bardzo ważne. To jest region, który poznałem dosyć blisko. Jak to się mówi, że się w niego wżeniłem. Moja żona jest z Hrubieszowa, z najdalej na wschód wysuniętego miasteczka w Polsce. Wiem, jak dużo tam trzeba zrobić. Wiem, jak bardzo ten region jest poszkodowany brakiem zainteresowania władzy przez 30 lat po 1989 roku. To chyba dobrze, że polityk, który kandyduje z danego regionu ma z nim jakieś związki i nie jest typowym spadochroniarzem. Ja problemy Lubelszczyzny znam od wielu lat i pomyślałem, że to jest dobry moment, aby dla tych wspaniałych ludzi, których tu spotkałem coś zrobić. Tam wciąż jest bezrobocie choć w innych częściach Polski brakuje rąk do pracy. Tam w dalszym ciągu pracownik szuka pracy, a nie odwrotnie. To generuje bardzo niskie pensje. Kolejne bolączki to brak dróg. Próbujemy to nadrabiać, ale przez 4 lata autostrady od początku się nie wybuduje. I po to też potrzebujemy kolejnej kadencji, aby sieć dróg na wschodzie była tak gęsta jak na zachodzie kraju. Ale decyzją obecnego szefa LOT do Lublina lata samolot z Warszawy. Najkrótsze połączenie w Polsce. Tego nawet nie wiem. Nie korzystam z takiego połączenia. Ale jak skończy się budowa drogi S17 Warszawa - Lublin, co ma nastąpić już niedługo, i zrealizujemy inne nasze plany drogowe w tym Via Carpatię, to ten region zostanie w końcu dobrze skomunikowany z resztą kraju. Ważne, żeby te dobre połączenia służyły turystyce i biznesowi, a nie temu, żeby ludzie stamtąd wyjeżdżali. Tak było za poprzednich rządów, kiedy ludzie w poszukiwaniu lepszego życia musieli emigrować z Lubelszczyzny. My to zmieniamy. Chcemy tam na miejscu zbudować dobre życie i lepszą przyszłość. Jako poseł ze Wschodniej Lubelszczyzny zrobię wszystko, aby tak się stało.",Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/bialystok-krzysztof-kononowicz-zostal-napadniety/ddvdytl,Krzysztof Kononowicz napadnięty we własnym domu!,"Były kandydat na prezydenta Białegostoku i youtuber Krzysztof Kononowicz został zaatakowany przez trzech napastników. Mężczyźni zostali aresztowani. Jak nieoficjalnie udało nam się ustalić, sprawcami napadu byli widzowie, którzy odwiedzili dom byłego kandydata na prezydenta Białegostoku. Mężczyznom grozi 12 lat więzienia.","Były kandydat na prezydenta Białegostoku i youtuber Krzysztof Kononowicz został zaatakowany przez trzech napastników. Mężczyźni zostali aresztowani. Jak nieoficjalnie udało nam się ustalić, sprawcami napadu byli widzowie, którzy odwiedzili dom byłego kandydata na prezydenta Białegostoku. Mężczyznom grozi 12 lat więzienia. O napadzie na Krzysztofa Kononowicza informuje ""Kurier Poranny"". Do ataku doszło 9 grudnia przy jego domu, Trzej mężczyźni wtargnęli na teren posesji, uderzyli go pięścią w twarz, a następnie zabrali pieniądze w kwocie 4 tysięcy złotych, telefon komórkowy oraz zegarek. Po wszystkim szybko uciekli z miejsca zdarzenia. Kononowicz od razu zawiadomił policję a ta nie miała wielkich problemów, by wpaść na ślad bandziorów. - Policja zatrzymała już sprawców napadu - poinformował w rozmowie z Fakt24.pl Tomasz Krupa z KWP w Białymstoku. Jedną z nich był pochodzący z Koszalina, 25-letni mężczyzna. Jak nieoficjalnie udało nam się ustalić, był to jeden z widzów kanału na platformie YouTube, prowadzonego przez Krzysztofa Kononowicza. Został zatrzymany jeszcze tego samego dnia.  To nie pierwszy atak byłego kandydata na prezydenta. We wrześniu 2015 roku słynny białostoczanin został brutalnie pobity we własnym domu. Na jego posesję wtargnęło wówczas trzech mężczyzn. Sprawcy grozili mu, wyłudzili od niego kilka tysięcy złotych a w końcu pobili i zostawili go w kałuży krwi.  Sprawa trafiła do sądu, który skazał wszystkich trzech oskarżonych. Wymierzył im kary od 3,5 do 4,5 roku więzienia. Krzysztof Kononowicz zdobył rozpoznawalność, gdy w 2006 roku kandydował na prezydenta Białegostoku oraz do Rady Miejskiej. Rekordy popularności w internecie biło jego przemówienie wyborcze. To wtedy padło pamiętne zdanie, że jeśli wygra wybory, to ""w Białymstoku nie będzie niczego"", co natychmiast zostało podchwycone przez internautów i stało się wdzięcznym tematem do memów i wszelkich przeróbek. Słynny cytat wszedł nawet do języka potocznego i do dziś jest ""znakiem rozpoznawczym"" Krzysztofa Kononowicza. Ostatecznie w wyborach uzyskał 1676 głosów (1,89%), zajmując przedostatnią, szóstą pozycję. W ostatnich latach Krzysztof Kononowicz jest znany głównie z internetowego bloga wideo i relacji na żywo w serwisie YouTube. Mata o relacjach z rodzicami. ""Tata wymyślił mi ksywkę i był przy pierwszym nagraniu"" Miało ""nie być niczego"", a może być więzienie! Krzysztof K. z zarzutem",Krzysztof Kononowicz,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/izabella-scorupco-i-karl-rosengren-wzieli-slub-sa-nowe-zdjecia/cnrp371,Nowe zdjęcia Scorupco ze ślubu. Jej suknia zwala z nóg,"Tydzień temu Izabella Scorupco wzięła ślub. Aktorka wyszła za szwedzkiego biznesmena Karla Rosengrena. To już trzeci mąż Polki. Ceremonia odbyła się w spektakularnym miejscu, z którego wzgórza widać napis ""Hollywood"". Nic dziwnego, że goście chętnie dzielili się zdjęciami ze ślubu. Teraz zrobiła to także sama aktorka.","Tydzień temu Izabella Scorupco wzięła ślub. Aktorka wyszła za szwedzkiego biznesmena Karla Rosengrena. To już trzeci mąż Polki. Ceremonia odbyła się w spektakularnym miejscu, z którego wzgórza widać napis ""Hollywood"". Nic dziwnego, że goście chętnie dzielili się zdjęciami ze ślubu. Teraz zrobiła to także sama aktorka. Izabella Scorupco znów zmieniła stan cywilny. Aktorka po raz trzeci została żoną. Scorupco poślubiła szwedzkiego biznesmena Karla Rosengrena, który jest od niej młodszy o kilka lat. Para pobrała się w pierwszy weekend października, a ceremonia była zorganizowana w zdecydowanie bajkowej scenerii. Ślub odbył się w Los Angeles, w miejscu z widokiem na słynny napis ""Hollywood"". Na zdjęciach, które publikowali w sieci goście, można było zobaczyć, jak wyglądali państwo młodzi. Izabella miała na sobie długą suknię z trenem i peleryną. Dopełnieniem była biżuteryjna opaska do włosów. Karl w dniu ślubu postawił na czarne spodnie, białą koszulę oraz brązową marynarkę i muchę. Początkowo relację z wesela można było oglądać tylko na profilach gości. Teraz są nowe zdjęcia i pojawiły się one na koncie samej Izabelli. Na tych fotografiach widać nie tylko kreacje państwa młodych. Można podejrzeć też salę, w której odbyło się przyjęcie. Choć widać niewiele, to zdaje się, że było niezwykle elegancko. ""Dziękujemy naszym przyjaciołom i rodzinie, którzy uczynili ten ważny dla nas dzień magicznym i niezapomnianym"" - napisała pod postem Scorupco. Karl Rosengren to bogaty szwedzki przedsiębiorca z branży gier komputerowych. Jego firma jest wiodącą platformą pokera online w Chinach. Rosengren w przeszłości mieszkał w Manili, stolicy Filipin. Karl, tak jak Scorupco, ma dziecko z poprzedniego związku. Wcześniej był związany ze szwedzką projektantką mody, Josefine Olsson, która tworzy ubrania dla szwedzkiej rodziny królewskiej. Z aktorką zaczął spotykać się w 2018 roku. Jest także matką i dwukrotną rozwódką. Jej pierwszym mężem był słynny polski hokeista Mariusz Czerkawski, z którym pobrała się w 1996 roku, a rozwiodła dwa lata później. Owocem ich związku jest córka Julia. W 2003 roku poślubiła Jeffreya Reymonda, z którym ma syna Jakoba. Ich małżeństwo trwało 12 lat, ale również zakończyło się rozwodem. Scorupco kupiła dom za 24 mln zł! A w środku jakaś kobieta...","Izabella Scorupco, Karl Rosengren",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-falenta-boi-sie-o-swoje-zycie/t05nwkz,Zabiją Falentę w więzieniu?! Szokujące wieści,"Marek Falenta – który nagrywał polityków Platformy przyczyniając się do wyborczego zwycięstwa PiS – boi się o swoje życie. Szokujące wieści dochodzą z Hiszpanii, gdzie Falenta został zatrzymany podczas próby ucieczki przed polskim wymiarem sprawiedliwości. Nie chce iść do polskiego więzienia, bo boi się, że w celi ktoś zrobi mu krzywdę.","Marek Falenta – który nagrywał polityków Platformy przyczyniając się do wyborczego zwycięstwa PiS – boi się o swoje życie. Szokujące wieści dochodzą z Hiszpanii, gdzie Falenta został zatrzymany podczas próby ucieczki przed polskim wymiarem sprawiedliwości. Nie chce iść do polskiego więzienia, bo boi się, że w celi ktoś zrobi mu krzywdę. Według ""Rzeczpospolitej"" Marek Falenta nie chce trafić do polskiego więzienia z obawy o życie, co potwierdza jego obrońca, mec. Marek Małecki. Jak podkreślił mecenas, nie może zdradzać szczegółów, ale zarówno Falenta, jak również jego obrońcy, otrzymali informacje, iż w polskim zakładzie karnym grozi mu realne niebezpieczeństwo. Obrońcy biznesmena będą wstrzymywać jego ekstradycję do kraju do czasu rozpoznania kasacji od skazującego wyroku. Marek Falenta, którego w piątek zatrzymano w rejonie Walencji w Hiszpanii, gdzie się ukrywał, przebywa obecnie w areszcie ekstradycyjnym. Według informacji ""Rz"" hiszpański sąd już w przyszłym tygodniu może się zająć wnioskiem strony polskiej o jego wydanie - podaje gazeta. – Zapowiada się na zaciętą batalię, bo Falenta jest w fatalnej kondycji psychicznej, a jego obrońcy już opracowują strategię, jak zablokować przekazanie biznesmena do kraju – czytamy w artykule. W rozmowie z ""Rz"" mec. Marek Małecki, obrońca Falenty, przyznaje, że zamierza wykorzystać wszystkie możliwe procedury procesowe, aby do momentu rozpoznania kasacji od wyroku skazującego jego klient nie przebywał w polskim zakładzie karnym. Gazeta przypomina, że skargę kasacyjną od wyroku adwokat Falenty złożył 29 sierpnia 2018 r. w Sądzie Najwyższym. Nie ma jeszcze terminu jej rozpoznania. ""Sprawę dodatkowo utrudnia fakt, że akta z SN wypożyczyła prokuratura"" - twierdzi dziennik. Z kolei agencja Associated Press informuje, że ekstradycja Falenty może trwać nawet kilka miesięcy.  Falenta został skazany w 2016 r. przez Sąd Okręgowy w Warszawie na 2,5 roku więzienia, w związku z tzw. aferą podsłuchową. Biznesmen miał stawić się w więzieniu, ale zamiast tego uciekł za granicę.  Nagrania, które przeprowadzono z inicjatywy Falenty, zostały opublikowane w tygodniku ""Wprost"" w 2014 r., prowadząc do kryzysu w rządzie Donalda Tuska. Wśród osób z kręgów politycznych, których zarejestrowano na taśmach, byli m.in. ówcześni szefowie: MSW Bartłomiej Sienkiewicz, MSZ Radosław Sikorski, Ministerstwa Infrastruktury i Rozwoju Elżbieta Bieńkowska, a także ówcześni szefowie NBP Marek Belka i CBA Paweł Wojtunik.",Marek Falenta boi się o swoje życie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sondaz-zaufania-do-politykow-grzegorz-schetyna-ma-problem/cl0te9h,Sondaż: Komu ufają Polacy? Korwin bez szans. Schetyna ma problem,"Według sondażu IBRiS dla Onetu, największym zaufaniem Polacy darzą Mateusza Morawieckiego. Wyprzedził on w zestawieniu Andrzeja Dudę. Po raz pierwszy na podium stanęła Małgorzata Kidawa-Błońska.","Według sondażu IBRiS dla Onetu, największym zaufaniem Polacy darzą Mateusza Morawieckiego. Wyprzedził on w zestawieniu Andrzeja Dudę. Po raz pierwszy na podium stanęła Małgorzata Kidawa-Błońska. Badanie opinii publicznej wykazało, że premierowi zaufało 45,1% zapytanych. Na drugim miejscu plasuje się prezydent Andrzej Duda z wynikiem 44,3%. To spadek zaufania wobec głowy państwa o 3,5% wobec poprzedniego miesiąca. Podium zamyka Małgorzata Kidawa-Błońska, której zaufało 40,6% badanych. Kidawa-Błońska wyprzedziła w tym rankingu Jarosława Kaczyńskiego. Kidawa-Błońska odnotowała największy wzrost poparcia z miesiąca na miesiąc, w zestawieniu wszystkich polityków. Od października zaufanie do niej wzrosło o 12,7%. Faworytka Platformy Obywatelskiej w wyborach prezydenckich jest też bardziej rozpoznawalna niż miesiąc wcześniej. Teraz, kim jest Małgorzata Kidawa-Błońska nie wie 9,9% zapytanych. Miesiąc temu nic o niej nie wiedziało 23,3% respondentów. Prezes Prawa i Sprawiedliwości w sondażu osiągnął wynik 38,6% i zajął w nim czwarte miejsce. Kaczyński wobec października stracił zaufanie 2,2% zapytanych osób. W ubiegłym miesiącu polityk PiS osiągnął bowiem rekordowy wynik 40,8%. Pierwszą piątkę w rankingu zaufania, zamyka Władysław Kosiniak-Kamysz. Szef PSL może liczyć na zaufanie 36% badanych osób. To wzrost o 5,4% wobec poprzedniego zestawienia, w którym uzyskał wynik 30,6%.  W rankingu ufności wobec polityków, tylko czworo z nich zyskało większy stosunek zaufania niż jego brak. To Mateusz Morawiecki, Andrzej Duda, Małgorzata Kidawa-Błońska i Władysław Kosiniak-Kamysz. Badanie IBRiS dla Onetu, umożliwia także przegląd braku zaufania do poszczególnych polityków. Niekwestionowanym liderem braku zaufania przez społeczeństwo jest Janusz Korwin-Mikke. Korwinowi nie ufa aż 70,9% respondentów. Jednak ten fakt nie może za bardzo dziwić, ze względu na wygłaszane przez polityka Konfederacji kontrowersyjne poglądy. Okazuje się, że niewiele lepszy od Korwina-Mikkego wynik osiągnął Grzegorz Schetyna. Jemu nie ufa 67,6% Polaków. Taki wynik, musi być ciosem poniżej pasa dla przewodniczącego PO. Zwłaszcza, że polityk planuje ponowne ubieganie się o fotel szefa Platformy.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-o-mlodej-zonie-dominice/jp9e71w,Korwin-Mikke: Młoda żona jest bardziej energiczna,"Związek najstarszego posła tej kadencji 77-letniego Janusza Korwin-Mikkego z 44 lata młodszą Dominiką rozwijał się w tajemnicy, gdy kilka lat temu wyszedł na jaw, doszło do skandalu. Dziś para jest szczęśliwym małżeństwem i wychowuje dwójkę uroczych dzieci: Nadzieję i Karola. Wciąż jednak dzieląca ich różnica wieku wywołuje emocje. Janusz Korwin-Mikke w rozmowie z Faktem zdradza intymne szczegóły ze swojego małżeństwa. Chwali swą oblubienicę. – Młoda żona jest bardziej energiczna – wyznaje.","Związek najstarszego posła tej kadencji 77-letniego Janusza Korwin-Mikkego z 44 lata młodszą Dominiką rozwijał się w tajemnicy, gdy kilka lat temu wyszedł na jaw, doszło do skandalu. Dziś para jest szczęśliwym małżeństwem i wychowuje dwójkę uroczych dzieci: Nadzieję i Karola. Wciąż jednak dzieląca ich różnica wieku wywołuje emocje. Janusz Korwin-Mikke w rozmowie z Faktem zdradza intymne szczegóły ze swojego małżeństwa. Chwali swą oblubienicę. – Młoda żona jest bardziej energiczna – wyznaje. Jak zaczął się ten związek? Dominika działała w UPR, dawnej partii Korwin-Mikkego. Urodziła mu dwójkę dzieci: Nadzieję (8 l.) i Karola (6 l.), a potem wzięła z nim ślub. W niedawnym wywiadzie Dominika Korwin-Mikke opowiedziała o początkach tej sensacyjnej miłości. Wyjawiła, że to Korwin-Mikke rozpoczął flirt. - Przechodziłam obok, ciasnym przejściem, jak zawsze wpatrzona w prezesa i on powiedział tak: nie mogę oderwać oczu od pani oczu. Ja mówię: to niech pan nie odrywa. I tak się zaczęło - wspominała. Jak to wyglądało z perspektywy polityka? Korwin-Mikke przyznaje, że zwraca uwagę na kobiece oczy. - Pamiętam te znaczące spojrzenia. Moja żona ma piękne, wyraziste oczy - mówi. Co mu się podoba w żonie? - Urok żony polega na tym, że jest bardzo mądrą osobą, jest bardzo miła, skromna, nie jest rozrzutna - wyznaje. On sam uważa, że podbił żonę swoją... zarozumiałością. Kiedy zrozumiał, że to ta jedyna? - Nie pamiętam, mam złą pamięć do dat. Mężczyźni są bardziej inteligentni, a kobiety mają lepszą pamięć i to się wzajemnie uzupełnia. My mężczyźni oczywiście mamy uczucia, np. odczuwamy głód; miłość też przeżywamy, ale nie do tego stopnia, żeby potem pamiętać drobiazgi - stwierdza. Dominika Korwin-Mikkego zdradziła, że na początku ich związku zakochany mąż był bardzo urokliwy i obsypywał ją kwiatami. On sam o sobie mówi, że jest ""bardzo romantycznym realistą"". Dziś też robi żonie prezenty, ale raczej drobne i praktyczne, jak np. koszula nocna. - Broń boże jej nie rozpieszczam - zastrzega. Jako, że poznał żonę, gdy miała 22 lata, polityk przyznaje, że w jakimś stopniu ją ukształtował. Jak mówi, nauczył ją np. ryzykować. - Żona jest z rodziny, w której wszyscy byli bardzo ostrożni, sprawdzali wszystko po trzy razy, a ona w tej chwili jest już w miarę normalna - ocenia. Korwin-Mikke zawsze podkreśla, że cieszy się dużym powodzeniem wśród kobiet, zwykle otoczony jest wianuszkiem wielbicielek. Czy jego żona bywa zazdrosna? - Stara się nie być. Nasz związek jest raczej sielankowy, nie kłócimy się. Nie ma cichych dni. Słucham zawsze żony, przedstawia mi argumenty i albo uznaję je za słuszne, albo nie. Czasem nie uznaję i wtedy żona jest przez godzinę obrażona - mówi Faktowi kontrowersyjny polityk. Jakie są według Korwin-Mikkego zalety związku z młodszą partnerką? - Jest bardziej energiczna - mówi. A jakie wady? - Oczywiście jest mniej doświadczona - stwierdza.",Janusz Korwin-Mikke (77 l.) z młodszą o 44 lata Dominiką,
https://www.fakt.pl/hobby/gry/polacy-wydali-w-2018-ponad-2-mld-zl-na-gry/d2ke71h,Polacy wydali w 2018 ponad 2 mld zł na gry!,"Newzoo, lider w analizach rynku dla gier wideo, eSportu i gier mobilnych w kooperacji z firmą Wargaming ujawnia dane dla polskiego rynku gier wideo. Według analityków firmy wydatki Polaków sięgnęły 541 500 000 dolarów czyli dokładnie 2 057 700 000 złotych! To wynik lepszy od ubiegłego roku (503 600 000 USD), a wydatki w 2019 r. mają być jeszcze wyższe!","Newzoo, lider w analizach rynku dla gier wideo, eSportu i gier mobilnych w kooperacji z firmą Wargaming ujawnia dane dla polskiego rynku gier wideo. Według analityków firmy wydatki Polaków sięgnęły 541 500 000 dolarów czyli dokładnie 2 057 700 000 złotych! To wynik lepszy od ubiegłego roku (503 600 000 USD), a wydatki w 2019 r. mają być jeszcze wyższe! W rozbiciu na poszczególne sektory gier komputerowych polscy gracze wydali w 2018 roku następujące kwoty w poszczególnych segmentach: • Gry mobilne na smartfony – 157 800 000 USD

• Gry PC pudełkowe/pobierane – 152 600 000 USD

• Gry konsolowe – 151 700 000 USD

• Gry mobilne na tablety – 58 400 000 USD

• Gry PC przeglądarkowe – 21 100 000 USD W stosunku do poprzednich lat prawie wszystkie segmenty pokazały wzrosty. Największe obroty w 2018 notowało się na grach mobilnych na smartfony (+12.49% z poziomu 140 300 000 USD w 2017), następne były gry na komputery osobiste (+4.66% z poziomu 145 800 000 USD ubiegłego roku). Gry konsolowe zbliżyły się do tych na komputery osobiste i podobnie jak w przypadku gier mobilnych na smartfony wykazały się dużą dynamiką wzrostu (+8.12, 140 300 000 USD w 2017). Spadek zanotowały jedynie gry przeglądarkowe o -7.8% i analitycy prognozują dalsze tracenie na znaczeniu tego segmentu rynku. „Branża gier komputerowych jest jedną z najbardziej dynamicznych gałęzi światowego i polskiego przemysłu, także jej rozwojowa tendencja jest naturalną konsekwencją tego stanu rzeczy. Wzrosty wydatków Polaków w segmencie konsol i gier mobilnych pokazują, że przestajemy być głównie rynkiem gier PC, a otwieramy się na nowe sposoby konsumpcji treści,” odnosi się do danych Konrad Rawiński, senior PR manager firmy Wargaming na Polskę i kraje Bałtyckie. Polska ze swoim wynikiem na poziomie 541 500 000 USD jest obecnie 2 rynkiem w całej Europie Środkowo-wschodniej. Na pierwszym miejscu jest Federacja Rosyjska z wydatkami na poziomie 1 657 000 000 USD, a trzecim rynkiem jest Kazachstan z wynikiem 207 000 000 USD. Jeśli bierzemy pod uwagę całą Europę, wtedy nasz kraj znajduje się na mocnej, 8 pozycji. Liderem są Niemcy (4 989 000 000 USD w 2018), drugie miejsce przypada Wielkiej Brytanii (4 731 000 000 w 2018), a trzecie miejsce zajmuje Francja (3 366 000 000 USD w 2018). Polskę w tym ujęciu wyprzedza bezpośrednio Holandia (646 000 000 USD w 2018), a za nami jest Szwajcaria (537 000 000 USD w 2018).

Prognozy na 2019 rok Według danych firmy analitycznej Newzoo, statystyczny Polak wydał 58.69 USD na gry w 2018 roku. W 2019 wzrost wydatków w Polsce ma być na poziomie +5.9 % dla całego segmentu i sięgnąć kwoty zbliżonej do 574 400 000 USD. Największą dynamikę mają pokazać gry mobilne na smartfony (+11%), a gry na komputery osobiste PC i konsole stabilny, choć niewielki wzrost (odpowiednio o +3.1% i +5.7%). Rok 2019 ma być jeszcze lepszy, a ma to związek z systematyczną popularyzacją gier w społeczeństwie oraz nowymi metodami dotarcia do odbiorców. Streamingi, abonamenty na tytuły poszczególnych wydawców, większe zaangażowanie właścicieli platform oraz kluczowych studiów deweloperskich i wydawców w Polsce czy wciąż rosnący eSport – to wszystko sprawia, że wirtualna rozrywka jest coraz powszechniejsza, zrozumiała i dostępna dla statystycznego Polaka - uważają twórcy raportu. Warto pokreślić popularność tytułów firmy Wargaming w Polsce. Do końca marca 2019 r. w Polsce utworzono ponad 7 141 641 milionów kont dla wszystkich tytułów tej firmy. Jeśli porównamy to z ilością obywateli polskich (38 400 000 według Głównego Urzędu Statystycznego) okazuje się, że ponad 18% Polaków miało styczność z jedną lub więcej gier produkowanych lub wydawanych przez Wargaming.",Polacy wydali w 2018 ponad 2 mld zł na gry!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmarla-matka-przyjaciela-donalda-tuska-pawla-grasia/jge761m,Tragedia przyjaciela Tuska. Zmarła mu matka,"Polityk, który jest prawą ręką Donalda Tuska, przeżywa ciężkie chwile. Zmarła Halina Graś, matka Pawła Grasia, byłego rzecznika rządu. Informację o jej śmierci przekazał w mediach społecznościowych przewodniczący Rady Europejskiej, który złożył kondolencje przyjacielowi.","Polityk, który jest prawą ręką Donalda Tuska, przeżywa ciężkie chwile. Zmarła Halina Graś, matka Pawła Grasia, byłego rzecznika rządu. Informację o jej śmierci przekazał w mediach społecznościowych przewodniczący Rady Europejskiej, który złożył kondolencje przyjacielowi. Żałoba w domu najbliższego współpracownika Donalda Tuska, Pawła Grasia. Były sekretarz generalny Platformy Obywatelskiej i rzecznik Donalda Tuska, a obecnie jego asystent w Brukseli w marcu 2015 r. pochował ojca, Tadeusza, teraz odeszła jego mama. ""Pawłowi Grasiowi wyrazy najserdeczniejszego współczucia z powodu śmierci Mamy. Trzymaj się, Przyjacielu"" - czytamy na twitterowym koncie Donalda Tuska. Paweł Graś w Platformie był człowiekiem do zadań specjalnych. Grzegorz Schetyna często wysyłał go w teren jako zastępcę sekretarza generalnego PO. Po zwycięskich dla PO wyborach w 2007 r. został sekretarzem stanu w kancelarii premiera. Dwa lata później został rzecznikiem rządu. Po objęciu przez Donalda Tuska stanowiska przewodniczącego Rady Europejskiej został starszym doradcą ds. polityki i komunikacji odpowiedzialnym za kontakty z Parlamentem Europejskim, parlamentami narodowymi i partiami politycznym. Relacja Grasia z Tuskiem wykracza daleko poza ramy zawodowe. - Tuska i Grasia łączy przyjaźń. Pewnie można ich nazwać kumplami. Ta relacja jest budowana na zasadzie wzajemnego zaufania, sympatii, czasami zwykłej relacji szef - podwładny. Żaden z nich nie chciałby tego zmienić - mówił o stosunkach łączących Pawła Grasia i Donalda Tuska jeden z polityków PO na łamach ""Polska The Times"" w 2014 r.",Donald Tusk i Paweł Graś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-opoznia-sie-przez-strajk-nauczycieli/s8vyyzv,Zmiany w rządzie zatrzymane? PiS zmienia plany,"Plany PiS zmienił przedłużający się strajk nauczycieli. Chodzi nie tylko o plany dotyczące rekonstrukcji, ale też niektórych działań dotyczących np. ""piątki Kaczyńskiego"". Ale jak wynika z informacji ""Rzeczpospolitej"" minister finansów Teresa Czerwińska zamierza rozstać się z rządem. – Politycy PiS na najwyższym szczeblu cały czas przekonują ją, by pozostała do wyborów – czytamy w gazecie.","Plany PiS zmienił przedłużający się strajk nauczycieli. Chodzi nie tylko o plany dotyczące rekonstrukcji, ale też niektórych działań dotyczących np. ""piątki Kaczyńskiego"". Ale jak wynika z informacji ""Rzeczpospolitej"" minister finansów Teresa Czerwińska zamierza rozstać się z rządem. – Politycy PiS na najwyższym szczeblu cały czas przekonują ją, by pozostała do wyborów – czytamy w gazecie. ""Rzeczpospolita"" przypomina, że plan konwergencji, sporządzany przez Czerwińską, zakłada doprowadzenie do nadwyżki budżetowej przy jednoczesnej realizacji postulatów z ""piątki"". – To polityczne dziedzictwo Czerwińskiej. Nie zgadza się na finansowanie nowych programów kosztem deficytu – powiedział ""Rz"" rozmówca z PiS. Jak pisze dziennik, plan został już wprawdzie przyjęty na posiedzeniu Komitetu Stałego Rady Ministrów, ale powoduje napięcia w rządzie na tle np. tzw. testu przedsiębiorców. – Myślę, że o teście będziemy jeszcze dyskutować. Ja na pewno będę osobą, która będzie racjonalizować to podejście – powiedziała w środę minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz. Jak pisze gazeta, jej rozmówcy z rządu wprost przyznają, że niektóre elementy z planu konwergencji, dotykające przedsiębiorców, nie zostaną w praktyce zrealizowane, a możliwe są też zmiany w szczegółach samej ""piątki"", przede wszystkim ulgi dla młodych. – Efektem będzie większy deficyt – czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Gazeta podkreśla, że spodziewane przetasowania w rządzie, związane z wyborami do PE, to chyba najczęściej odsuwana w czasie rekonstrukcja gabinetu. – Wariantów i terminów było już bardzo dużo. Teraz do rekonstrukcji, powiązanej z wyborami do PE, może w ogóle nie dojść. Graniczną datą będzie druga połowa maja, która zarówno zdaniem PiS, jak i Platformy będzie kluczowym etapem kampanii wyborczej, który zacznie się po długim weekendzie majowym i potrwa do 26 maja – pisze ""Rz"". – Rekonstrukcja nie jest jednak związana ze sprawą odejścia minister Czerwińskiej, która nie jest na listach PiS do PE, ale i tak chce zrezygnować. Gdy po raz pierwszy pojawił się ten temat, spekulowano, że stery resortu finansów aż do wyborów przejmie premier Morawiecki – przypomina ""Rz"".",Zmiany w rządzie zatrzymane? PiS zmienia plany,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kredyt-na-wesele-koszty-slubu/jnjkfn2,Kredyt na wesele jest lepszy niż kredyt na samochód,"Wesele w Polsce kosztuje minimum 28 tys. zł, jednak takie z ograniczoną liczbą gości i bez wielu dodatków. Wesele urządzone „na bogato” może kosztować nawet 130 tys. zł. Najdroższe pozycje w budżecie ślubnym to wynajęcie sali i jedzenie czy nocleg dla gości. Sporo kosztuje też zawarcie małżeństwa w nietypowym miejscu – np. w górach.","Wesele w Polsce kosztuje minimum 28 tys. zł, jednak takie z ograniczoną liczbą gości i bez wielu dodatków. Wesele urządzone „na bogato” może kosztować nawet 130 tys. zł. Najdroższe pozycje w budżecie ślubnym to wynajęcie sali i jedzenie czy nocleg dla gości. Sporo kosztuje też zawarcie małżeństwa w nietypowym miejscu – np. w górach. Wesele jak nowy samochód, a nawet lepiej, bo starcza na dłużej Eksperci Bancovo policzyli koszty, z jakimi musi zmierzyć się młoda para, organizująca w Polsce wesele. Ewentualnie ich rodzice, jeśli to oni płacą rachunki za imprezę. A te są niemałe. W przypadku skromnie urządzonego przyjęcia, z liczbą gości ograniczoną do 80 osób, cały koszt wynosi blisko 30 tys. zł., czyli mniej więcej tyle, ile nowy samochód – np. Dacia Sandero. Oczywiście usankcjonowanie związku młodych ludzi jest znacznie ważniejsze niż samochód – to okazja, żeby wspólnie z rodziną i przyjaciółmi celebrować rozpoczęcie nowej drogi życiowej. Koszty są duże, nic nie stoi jednak na przeszkodzie, żeby – podobnie jak się kupuje samochody – zorganizować wesele za pożyczone pieniądze. Czasem z prośbą można zwrócić się do najbliższych, nie zawsze jednak jest to możliwe, a może być kłopotliwe czy niezręczne. Takiego dyskomfortu nie ma przy korzystaniu z instytucji finansowych – bezproblemowo można uzyskać kredyt na wesele w banku czy poprzez platformę kredytową, np. Bancovo. Dodatkową zaletą jest w takim przypadku możliwość łatwego porównania różnych ofert kredytowych. Warto zdać sobie sprawę, że wesele z założenia robi się raz w życiu, więc powinno być perfekcyjne. Nie będziemy też na ten sam cel pożyczać pieniędzy za rok. 28 tys. zł. to jednak najniższa kwota, o jakiej można mówić w przypadku wesela, możliwa do uzyskania przy ostrożnej i rygorystycznej kalkulacji budżetu. Imprezy znanych osób, które ujawniły koszty swojej imprezy, są znacznie wyższe. Np. wesele aktorki Katarzyny Zielińskiej kosztowało 200 tys. zł, a piosenkarki Mariny Łuczenko i piłkarza Wojciecha Szczęsnego 250 tys. zł. Kosmiczne w tym kontekście wydają się wydatki np. Joanny Krupy – 3,8 mln zł. Nie trzeba jednak być Joanną Krupą, żeby na wesele wydać bardzo dużo – np. 130 tys. zł. Wystarczy tylko, że gości będzie 150, a do listy wydatków para młoda doda opłacenie noclegów dla połowy z nich (około 7,5 tys. zł), do tańca zagra nie DJ, a zespół muzyczny (6 tys. zł), a także wykupiony zostanie serwis video (około 6 tys. zł). Oczywiście koszty poszczególnych usług bardzo się różnią w zależności od miejsca organizacji wesela (duże miasto czy wieś), uwarunkowań lokalnych np. dostępności sal czy zespołów muzycznych i pory roku. „Najgorętszym” czasem na wesela – a zatem i najdroższym – jest lipiec i sierpień. Sporo kosztować może też zawarcie aktu małżeństwa w nietypowym miejscu np. w górach (sama opłata urzędowa to 1000 zł). Wesele to jednak nie tylko wydatki, to także wpływy w postaci prezentów. Coraz częstszą praktyką jest obdarowywanie młodych kopertami, oczywiście z pieniężną zawartością. Czy takie środki można wykorzystać do spłaty przynajmniej części kredytu zaciągniętego na organizację wesela? - Na naszej platformie można znaleźć różne oferty kredytowe, także takie, które pozwalają na elastyczne spłaty. Jeśli planujemy część pożyczki zwrócić dość szybko, trzeba porównać oferty i wyszukać te, które dają taką możliwość. Na platformie Bancovo jest to możliwe, nawet jeśli siedzimy przed komputerem we własnym domu, bo cały proces odbywa się on-line, bez wizyty w banku - mówi Monika Charamsa, Prezes Bancovo. Obojętnie czy zorganizujemy niewielkie przyjęcie, czy huczne weselicho – wydamy sporo pieniędzy. Z wyliczeń wychodzi duża kwota, choć trudno mówić, że zbyt duża, jeśli udane wesele ma być podstawą nowej rodziny i będzie wspominane przez wiele lat. Dostali takie zaproszenia na ślub. O ile zakład, że nikt nie przyjdzie?",Kredyt na wesele jest lepszy niż kredyt na samochód,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/pakiet-dla-przedsiebiorcow-morawiecki-obiecal-500-dla-firm/sbh17q4,"Morawiecki obiecuje nowe 500+, opozycja krytykuje","Premier Mateusz Morawiecki zaprezentował obietnice dla przedsiębiorców. „Pakiet dla Przedsiębiorców” ma pięć punktów i został okrzyknięty piątką Morawieckiego, albo 500+ dla przedsiębiorców, bo tyle ma wynosić ulga składki ZUS dla małych firm. Platforma Obywatelska odpowiada premierowi, że zamiast obiecywać, powinien wywiązać się z wcześniejszej obietnicy i podnieść kwotę wolną od podatku do 8 tysięcy zł.","Premier Mateusz Morawiecki zaprezentował obietnice dla przedsiębiorców. „Pakiet dla Przedsiębiorców” ma pięć punktów i został okrzyknięty piątką Morawieckiego, albo 500+ dla przedsiębiorców, bo tyle ma wynosić ulga składki ZUS dla małych firm. Platforma Obywatelska odpowiada premierowi, że zamiast obiecywać, powinien wywiązać się z wcześniejszej obietnicy i podnieść kwotę wolną od podatku do 8 tysięcy zł. Na podpisany przez Mateusza Morawieckiego Pakiet dla Przedsiębiorców mają się składać: 1. 500+ dla firm, czyli mały ZUS dla małych przedsiębiorców. Dla kogo? Dla firm, których dochód nie przekracza 6 tysięcy zł, a przychód - 10 tysięcy zł (miesięcznie). Co mają zyskać? Płacić składkę ZUS średnio o 500 zł niższą. PiS szacuje, że skorzysta na tym ponad 270 tysięcy firm, a budżet ma to kosztować od 1-2 miliardów złotych. 2. Ryczałtowy ZUS bez zmian. Premier Morawiecki stwierdził, że „zmiany nie będą wiązały się z jakimkolwiek podwyższeniem stawek ZUS dla przedsiębiorców”. 3. Prosty PIT - ryczałt do 2 milionów euro. Limit przychodów do ryczałtowego rozliczania zostanie podniesiony najpierw czterokrotnie (do 1 miliona euro), a w przyszłości do 2 milionów euro. 4. 9 proc. CIT do 2 milionów euro przychodów. Obniżona od 2019 r. do 9 proc. stawka podatku CIT ma objąć większą liczbę firm. Limit przychodów zostanie bowiem podniesiony z 1,2 mln euro do 2 mln euro - zapewnia Morawiecki. 5. Miliard złotych na wsparcie dla inwestorów. Tyle premier obiecał „dla małych i średnich firm, które chcą rozwijać się na polskim rynku”. Przedsiębiorcy na deklaracje premiera zareagowali pozytywnie. „Dobrze, że PiS przedstawił propozycje dla przedsiębiorców, cieszy wsparcie dla inwestorów i wyjaśnienie sprawy opłacania ZUS przez osoby prowadzące działalność gospodarczą” – podkreśliła w swoim komentarzu Konfederacja Lewiatan. Zabrakło jednak wycofania się z zapowiedzi zniesienia limitu składek na ZUS - zaznaczono. Ze strony Platformy Obywatelskiej Pakiet dla Przedsiębiorców skrytykowała posłanka tej partii i była wiceminister finansów Izabela Leszczyna. Jej zdaniem to komplikacja systemu podatkowo-składkowego, a zamiast komplikować system, PiS powinno wywiązać się z obietnicy sprzed czterech lat i podnieść kwotę wolną od podatku do 8 tysięcy zł. Z kolei szef PO Grzegorz Schetyna stwierdził, że to, co obiecuje rząd to „jedna wielka bajka, ściema i opowieść PiS”. – Podatki wzrastają i to jest polityka rządu – mówił w niedzielę na konwencji Koalicji Obywatelskiej w Jeleniej Górze (cytat za PAP). – Propozycje premiera Mateusza Morawieckiego i rządu PiS z soboty to znów jest podzielenie przedsiębiorców. To znów jest stworzenie nierównych warunków – ocenił szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Eksperyment Kaczyńskiego: pracownik bez kwalifikacji ma zarabiać tyle samo co nauczyciel","Morawiecki obiecuje nowe 500+, opozycja krytykuje",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/parada-seniorow-w-lodzi/hlprtey,Wybierz się na Srebrną Fiestę! Kolejna Parada Seniorów w Łodzi,"To będzie czwarta już Parada Seniorów czyli Srebrna Fiesta w Łodzi. - Zapraszamy wszystkich, niezależnie od wieku. Chcemy bawić się razem, łączyć pokolenia. Pamiętajmy, że każdy kiedyś będzie seniorem. Idea jest prosta: mówimy „nie” samotności, czterem ścianom i telewizorowi grającemu od rana do wieczora, który jest jedynym naszym towarzyszem - mówi Krzysztof Piątkowski, wiceprezydent Łodzi.","To będzie czwarta już Parada Seniorów czyli Srebrna Fiesta w Łodzi. - Zapraszamy wszystkich, niezależnie od wieku. Chcemy bawić się razem, łączyć pokolenia. Pamiętajmy, że każdy kiedyś będzie seniorem. Idea jest prosta: mówimy „nie” samotności, czterem ścianom i telewizorowi grającemu od rana do wieczora, który jest jedynym naszym towarzyszem - mówi Krzysztof Piątkowski, wiceprezydent Łodzi. Zbiórka wszystkich, którzy chcą pójść w paradzie odbędzie się 6 września, w piątek, o godz. 11.30 przy Piotrkowskiej 30, przed Domem Handlowym Magda. Parada z platformą muzyczną, szczudlarzami, tancerzami, bębniarzami, ruszy w samo południe.

Po przejściu srebrnego korowodu (srebrne elementy stroju i dodatków mile widziane) do pasażu Schillera przez trzy godziny odbywać się tam będzie srebrne świętowanie. Na scenie zaprezentują się zespoły artystyczne z dzielnicowych Centrów Aktywnego Seniora. - Będzie to okazja do zapoznania się z tym, co mamy do zaoferowania seniorom. Najlepiej do udziału w różnego rodzaju zajęciach, warsztatach zachęcają oni sami - mówi Agata Dawidowicz, dyrektor Ośrodka Kultury Górna. I dodaje: - Nasi aktywni seniorzy pokazują, że można w wieku 60 plus mieć mnóstwo energii, entuzjazmu. Mają niezwykłe talenty, spełniają wreszcie marzenia, bo mają na to czas. Są w zespołach tanecznych, kabaretach, tworzą. Członkowie zespołów artystycznych mają lat 60, ale i 80. Są ambasadorami kultury. A kultura to doskonała profilaktyka. Wychodzi się do ludzi, można spotkać inne osoby, które mają podobne trudności, ale i podobne radości.

Głównym gościem imprezy będzie DJ Wika czyli Wirginia Szmyt (81 l.) która całkowicie obala stereotypy o seniorach. Jest najstarszą didżejką w Polsce, a imprezy, które prowadzi nie mają sobie równych!",Parada Seniorów w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/transmitowal-jak-je-robaki-jego-cialo-znalazla-dziewczyna/ggy3z4f,Transmitował jak je robaki. Jego ciało znalazła dziewczyna,"35-letni mieszkaniec Hefei w Chinach transmitował w internecie jak je robaki - stonogi i gekony, obficie popijając nietypowy „posiłek” alkoholem. Niestety, chęć zdobycie popularności w sieci, zakończyło się dla niego tragicznie. Został znaleziony martwy przed komputerem.","35-letni mieszkaniec Hefei w Chinach transmitował w internecie jak je robaki - stonogi i gekony, obficie popijając nietypowy „posiłek” alkoholem. Niestety, chęć zdobycie popularności w sieci, zakończyło się dla niego tragicznie. Został znaleziony martwy przed komputerem. Jak informuje „Daily Mail” 35-latek o imieniu Sun posiadał swój kanał na DouYu, jednej z największych platform streamingowych w Chinach. Choć jego profil śledziło 15 tys. widzów, mężczyzna uznał, że to zbyt mało. Aby zwiększyć zainteresowanie swoim kanałem, wpadł na pomysł, który kosztował go życie. Sun siedząc przed włączoną kamerą zaczął kręcić specjalnie skonstruowanym kołem, na którym znalazły się żywe stworzenia, produkty żywnościowe oraz napoje. Następnie zjadał to, na co wskazała strzałka. I tak konsumował gekony, pareczniki, robaki i jajka, które popijał piwem, octem, czy destylowanym alkoholem. Po pewnym czasie mężczyzna zniknął z ekranów monitorów. Dziewczyna 35-latka zaniepokojona brakiem wiadomości od chłopaka poszła do jego mieszkania. Na komputerze wciąż trwa transmisja na żywo, ale Sun nie dawał oznak życia. Wezwane służby ratunkowe stwierdziły zgon mężczyzny. Nagranie z udziałem 35-latka zniknęło już z sieci, a policja wszczęła dochodzenie. (Daily Mail, Wprost)",Transmitował jak je robaki. Jego ciało znalazła dziewczyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/asystent-sedziego-pomagal-organizatorom-urodzin-hitlera/vdfmcf3,Asystent sędziego pomagał organizatorom urodzin Hitlera?,"„Gazeta Wyborcza” dotarła do maili, jakie mieli wymieniać między sobą Mateusz S., pseudonim „Sitas”, lider stowarzyszenia Duma i Nowoczesność, które miało – według reportażu TVN – organizować urodziny Adolfa Hitlera z asystentem gliwickiego sądu rejonowego. Z ustaleń dziennika wynika, że ten drugi miał udzielać Mateuszowi S. porad prawnych w związku z toczącymi się wobec niego postępowaniami.","„Gazeta Wyborcza” dotarła do maili, jakie mieli wymieniać między sobą Mateusz S., pseudonim „Sitas”, lider stowarzyszenia Duma i Nowoczesność, które miało – według reportażu TVN – organizować urodziny Adolfa Hitlera z asystentem gliwickiego sądu rejonowego. Z ustaleń dziennika wynika, że ten drugi miał udzielać Mateuszowi S. porad prawnych w związku z toczącymi się wobec niego postępowaniami. Mężczyzna, który miał prawnie wspomagać „Sitasa” ze stowarzyszenia Duma i Nowoczesność (DiN) pracował w sądzie w Gliwicach od 2013 r. W 2017 r. miał brać udział w pikiecie narodowców, którzy przygotowali i powiesili na szubienicach w Katowicach podobizny europosłów Platformy Obywatelskiej. W tamtym czasie asystent sędziego miał być już delegowany do resortu sprawiedliwości (dokładnie od 16 sierpnia 2017 r.), gdzie do jego zadań należała obsługa komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji, pod przewodnictwem Patryka Jakiego. „Asystent wrócił do pracy w sądzie rejonowym, ale niedługo awansował i od października 2018 r. pracuje w Sądzie Apelacyjnym w Katowicach. Ze śledztwa „Wyborczej” wynika, że jako asystent sędziego występował równocześnie w zupełnie innej, nieformalnej roli: zachowywał się jak obrońca i udzielał porad prawnych Mateuszowi S. Chodzi m.in. o postępowanie prokuratury dotyczące oferowanych w internecie przez lidera DiN rasistowskich naklejek” – napisała „Wyborcza”. Autorka artykułu twierdzi, że m.in. o wiadomości z 27 kwietnia 2017 r., gdzie „Sitas” pisze do asystenta sędziego, że prokuratura chce przesłuchać jego żonę jako przewodniczącą DiN. „Będzie oskarżona(...) Musimy obmyślić jakiś mądry plan, co ma zeznawać Malwina” – miał pisać „Sitas”. Asystent sędziego miał zaś odpowiedzieć: „Powinna odmówić składania zeznań(...) Tylko trzeba o tym powiedzieć od razu przy rozpoczęciu przesłuchania. Na chwilę obecną chcą ją słuchać jako świadka, wg mnie nie odważą się postawić jej zarzutu, już sprawa jest dla nich nieprzyjemna ”. Autorka tekstu zapewnia, że dziennikarze „Wyborczej” dotarli także do dowodów na to, że wspomniany wyżej asystent sędziego był autorem przynajmniej dwóch interpelacji posła Roberta Winnickiego z Konfederacji, dotyczących „prześladowań środowisk narodowych przez organy publiczne”. W praktyce miało chodzić właśnie o postępowania prokuratury wobec DiN.",Adolf Hitler,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ekologiczne-klocki-lego-zestaw-domek-na-drzewie/2515b9b,Takich Lego jeszcze nie było! Z czego je robią?,"W ubiegłym roku Lego po raz pierwszy stworzyła klocki z materiału pozyskanego z trzciny cukrowej. Dziś można je spotkać w coraz większej liczbie zestawów. Firma właśnie się pochwaliła nowym - ""Domek na drzewie"", który zawiera największą jak dotąd liczbę ekologicznych klocków. Lego podkreśla, że to kolejny ważny krok do celu, jakim jest korzystanie wyłącznie z materiałów przyjaznych środowisku.","W ubiegłym roku Lego po raz pierwszy stworzyła klocki z materiału pozyskanego z trzciny cukrowej. Dziś można je spotkać w coraz większej liczbie zestawów. Firma właśnie się pochwaliła nowym - ""Domek na drzewie"", który zawiera największą jak dotąd liczbę ekologicznych klocków. Lego podkreśla, że to kolejny ważny krok do celu, jakim jest korzystanie wyłącznie z materiałów przyjaznych środowisku.  Domek na drzewie może być miejscem spotkań rodziny i znajomych, sekretną kryjówką, dziecięcą fortecą albo pokojem do nocowania. Teraz fani klocków LEGO mają możliwość zanurzenia się w zabawie pieczołowicie zaprojektowanym, ekskluzywnym zestawem z ponad 3 000 elementów, jednym z największych z serii LEGO® Ideas. „Domek na drzewie” jest pełen inspirujących elementów do zabawy i zawiera krajobrazową bazę - podłoże, na którym stoi drzewo, ruchomą koronę drzewa i trzy pomieszczenia w domku. Unikalną cechą zestawu jest to, że wszystkie elementy roślin i liści, czyli aż 185, zostały wykonane z odnawialnych materiałów pozyskiwanych z trzciny cukrowej, włączając w to koronę drzewa, która może być dwukolorowa - letnia z zielonymi liśćmi lub jesienna - z żółtymi i brązowymi, do dowolnego wymieniania. - Gdy po raz pierwszy zobaczyłem zestaw, byłem zachwycony. Nie tylko dlatego, że wygląda przepięknie, ale również dlatego, że łączy się z ważną ideą i misją. Grupa LEGO inwestuje wiele czasu i wysiłku we wprowadzanie nowych, odnawialnych materiałów, by ochronić środowisko naturalne i dbać o naszą planetę. Ten zestaw to naprawdę ważny krok w osiągnięciu celu, jakim jest produkcja wszystkich klocków LEGO z ekologicznych materiałów - mówi Tim Brooks, Vice President, Environmental Responsibility w Grupie LEGO. W roku 2018 Grupa LEGO zaczęła produkować pierwsze elementy botaniczne takie, jak drzewa, liście i krzaki z roślinnego polietylenu pozyskiwanego z trzciny cukrowej. Dzieci i rodzice nie zauważają żadnej różnicy w jakości, trwałości czy wyglądzie nowych elementów, ponieważ roślinny polietylen posiada te same właściwości, co zwykły polietylen. Te roślinne elementy są pierwszym kamieniem milowym w ambitnym celu Grupy LEGO, by do 2030 roku produkować wszystkie klocki LEGO wyłącznie z materiałów zrównoważonych ekologicznie. Zestaw „Domek na drzewie” jest świetnym przykładem tego, jak Grupa LEGO współpracuje ze społecznościami fanowskimi. Oryginalny pomysł został nadesłany przez fana - Kevina Feesera z Nancy we Francji, i pokazany na platformie LEGO IDEAS, gdzie fani LEGO mogą dzielić się swoimi kreatywnymi projektami. Potem inni użytkownicy mogą komentować i wspierać dany projekt, by został wdrożony do produkcji przez Grupę LEGO i stał się prawdziwym, licencjonowanym zestawem. Motywacja Kevina do stworzenia domku na drzewie pochodziła z jego pasji do wielkich przestrzeni w połączeniu z pięknymi, wyrafinowanymi możliwościami konstrukcyjnymi LEGO. Na stronie ideas.LEGO.com każdy może zgłosić swój pomysł. Zestaw LEGO Ideas „Domek na Drzewie” (21318) będzie jest dostępny w sprzedaży w LEGO Store w Galerii Mokotów w Warszawie i na stronie shop.LEGO.com w rekomendowanej cenie 899,99 PLN. - Projekt Kevina Feesera jest przykładem niekończącej się kreatywności, unikalności systemu zabawy LEGO System in Play i realizacji misji Grupy LEGO, czyli produkcji klocków LEGO z materiałów zrównoważonych ekologicznie; - Wszystkie 185 liści i roślin są wykonane z plastiku na bazie roślin - to dotąd największa liczba ekologicznych elementów w jednym zestawie; - Lista elementów wykonanych z roślinnego plastiku jest widoczna w górnej części opakowania; - Zestaw składa się 3 036 elementów, w tym ponad 180 roślinnych elementów wykonano z odnawialnego polietylenu pochodzenia roślinnego pozyskiwanego z  trzciny cukrowej; Zestaw ma 37 cm wysokości, 27 cm szerokości i 24 cm głębokości. Misją Grupy LEGO jest produkcja do 2030 roku wszystkich klocków LEGO z materiałów odnawialnych; Dla Grupy LEGO materiał ekologiczny musi mieć ograniczony wpływ na środowisko, być produkowany z odnawialnych źródeł, a także być bezpieczny oraz odznaczać się wysoką jakością i trwałością; Spośród dostępnych na rynku materiałów zastępczych trudno znaleźć taki, który spełnia wysokie standardy odnawialności, bezpieczeństwa, jakości oraz trwałości. Dlatego Grupa LEGO pracuje z dostawcami, badaczami i innymi firmami, by wynaleźć nowy materiał, który będzie używany do produkcji klocków LEGO w przyszłości; Grupa LEGO obrała sobie za cel wynalezienie odnawialnych opakowań do 2025 roku, które będą ekologiczne, wydajne i nadające się do recyklingu. Wszystkie drzewa, liście, krzaki i wiele innych elementów obecnych w zestawach LEGO w więcej niż 80 rodzajach, są produkowane z roślinnego polietylenu, który powstaje na bazie etanolu, pozyskiwanego z odnawialnych upraw trzciny cukrowej; Trzcina cukrowa rośnie w Brazylii, a jej odpowiedzialne pozyskiwanie nie zagraża jakości upraw i plonów; Polietylen jest jednym z wielu materiałów używanych w produkcji klocków LEGO, a eksperci Grupy LEGO oczekują, że w przyszłości będą wykonane z naturalnych i odnawialnych materiałów, także z recyklingu; Klienci mogą oczekiwać tej samej jakości od klocków LEGO produkowanych z roślinnego polietylenu, co zwykłego polietylenu. Klocki nie są biodegradowalne, ponieważ Grupa LEGO chce oferować bezpieczne, funkcjonalne i  trwałe produkty, którymi będą mogły bawić się kolejne pokolenia dzieci.",Widzisz te klocki? Zrobiono je z roślin!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-p-terlikowski-o-szymonie-holowni/422mclp,Terlikowski o szansach Hołowni. Prawda jest brutalna [OPINIA],"Polityka nie jest kwestią wiary czy nadziei, a twardych danych. Te zaś pokazują, że nawet jeśli Polacy deklarują, że mają dość radykalnego podziału, że chcą spokoju i wyjścia poza duopol polityczny, to w większości głosują inaczej. A to oznacza, że Szymon Hołownia nie ma większych szans w nadchodzących wyborach prezydenckich – pisze Tomasz P. Terlikowski, pisarz, publicysta Telewizji Republika i tygodnika ""Do Rzeczy"".","Polityka nie jest kwestią wiary czy nadziei, a twardych danych. Te zaś pokazują, że nawet jeśli Polacy deklarują, że mają dość radykalnego podziału, że chcą spokoju i wyjścia poza duopol polityczny, to w większości głosują inaczej. A to oznacza, że Szymon Hołownia nie ma większych szans w nadchodzących wyborach prezydenckich – pisze Tomasz P. Terlikowski, pisarz, publicysta Telewizji Republika i tygodnika ""Do Rzeczy"". Szymona Hołownię znam od dawna, pracowałem z nim i naprawdę go lubię, choć w wielu kwestiach się z nim nie zgadzam (ale nie brak i takich, w których się zgadzam). Doceniam to, co robi dla Afryki i w przestrzeni charytatywnej w ogóle, a także uznaję skuteczność jego metody ewangelizacji młodych (i nie tylko). Osobista sympatia nie może jednak przesłaniać faktów, a te są takie, że choć Hołownia pozostaje rozpoznawalną postacią na scenie publicznej w Polsce, i choć na jego spotkania autorskie walą tłumy, to wielkich szans na dobry wynik wyborczy (o wygranej nie wspominając) mu nie daję. Powodem nie jest zaś ani uwielbienia dla medialno-politycznego duopolu, ani krytyczna ocena jego poglądów, a analiza rzeczywistości politycznej w Polsce. Ta zaś jest taka, że polityczna agora jest dość konsekwentnie i jasno naszkicowana i nie widać w niej miejsca dla nowej siły politycznej, którą miałby reprezentować Szymon Hołownia. Mamy już bowiem zarówno dwie siły prawicowe (PiS i Konfederacja), z którymi projekt Hołowni nie ma możliwości konkurować (bo też nie do tych grup skierowany jest jego przekaz). Mamy lewicę, która odrodziła się i skutecznie walczy o swoje miejsce na scenie politycznej, ale przekaz dziennikarza nie jest skierowany także do niej. Mamy wreszcie centrowo-liberalną Koalicję Obywatelską, która zbiera głosy niezadowolonych z rządów PiS, dzieląc się nimi z umiarkowanym i centrowo-chadeckim PSL-em. Oczywiście wybory prezydenckie rządzą się, ale to dopiero w drugiej turze, inną logiką. W pierwszej bowiem kandydatów wystawiają partie, a żeby przebić się do drugiej tury trzeba mieć za sobą nie tylko jasny przekaz, ogromne pieniądze, ale też sprawne struktury. O ile to pierwsze można zbudować, drugie zdobyć, to to trzecie buduje się latami, hektolitrami wypitej wódki, tysiącami spotkań nie z czytelnikami, ale z lokalnym aparatem. I tego, na starcie, Hołowni brakuje. Nie sposób też nie zadać pytania, gdzie w podzieloną ściśle scenę polityczną, chciałby wpasować się Szymon Hołownia? Odpowiedź jest dość prosta. Showman kieruje swój przekaz do sierot po katolicko-chadecko-konserwatyzującej części Unii Wolności i Platformy Obywatelskiej. Dla wyborców prawicowych jego przekaz jest zbyt liberalny, ald wyborców liberalnych zbyt konserwatywny, pozostaje mu więc szeroko rozumiane centrum, tyle że jego w Polsce wcale nie ma tak wiele, a rywalizować z nim o nie będą – w pierwszej turze – Władysław Kosiniak-Kamysz i Małgorzata Kidawa-Błońska. I nawet jeśli na ich tle Hołownia wypada lepiej, to za nimi stoją potężne struktury, które skutecznie wprowadzą – raczej kandydatkę Koalicji Obywatelskiej, niż PSL-u, – do drugiej tury, która rzeczywiście rządzić się już będzie innymi prawami. Brak też powodów, by wierzyć w to, że polscy wyborcy mają na tyle dość medialno-politycznego podziału na dwie pozbawiające się wzajemnie legitymacji moralnej siły, że zagłosują na kandydata spoza układy. Powodów zaś, by w to nie wierzyć jest, co najmniej, kilka. Dla części wyborców tradycyjnych, którzy i tak nie akceptują części ekologicznych poglądów Hołowni, jest on przede wszystkim kandydatem TVN. Wyborcy lewicowo-liberalni nie wybiorą go zaś z powodu jego deklarowanego katolicyzmu. To jednak tylko kwestie poboczne. Kluczowe jest, co innego. Otóż tak się składa, że choć część Polaków deklaruje zmęczenie radykalnym podziałem, to jest on utrzymywany przez główne siły polityczne, dlatego, że sprawnie mobilizuje on elektoraty i jest zwyczajnie opłacalny politycznie. Polacy bowiem jedno deklarują, a co innego robią przy urnach. Gdyby było inaczej, już dawno zrezygnowano by z radykalnego podziału, zwłaszcza, że w wielu kwestiach obie główne siły mają bardzo podobne poglądy.",Hołownia wierzy w mit centrum,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-zyje-janusz-dzieciol-za-piec-dni-obchodzilby-urodziny/tje3ek5,Janusz Dzięcioł za pięć dni obchodziłby urodziny. Rodzinna tragedia,"Tragiczna informacja obiegła media w piątkowy poranek. Janusz Dzięcioł, były poseł oraz zwycięzca pierwszej edycji programu ""Big Brother"", zginął na przejeździe kolejowym w miejscowości Biały Bór (woj. kujawsko-pomorskie). Jego osobowy citroen wjechał wprost pod nadjeżdżający pociąg. 11 grudnia Janusz Dzięcioł skończyłby 66 lat.","Tragiczna informacja obiegła media w piątkowy poranek. Janusz Dzięcioł, były poseł oraz zwycięzca pierwszej edycji programu ""Big Brother"", zginął na przejeździe kolejowym w miejscowości Biały Bór (woj. kujawsko-pomorskie). Jego osobowy citroen wjechał wprost pod nadjeżdżający pociąg. 11 grudnia Janusz Dzięcioł skończyłby 66 lat. O Januszu Dzięciole zrobiło się głośno w 2001 r. za sprawą pierwszej polskiej edycji Big Brothera. Ówczesny komendant Straży Miejskiej w Świeciu nad Wisłą zdobył olbrzymią sympatię widzów i wygrał program. W nagrodę otrzymał 500 tysięcy złotych. Zwycięzca Big Brothera zagrał później w filmie Jerzego Gruzy ""Gulczas, a jak myślisz..."". Rok po programie Janusz Dzięcioł rozpoczął swoją przygodę z polityką. Niesiony falą popularności został radnym Grudziądza z ramienia PO. Tę funkcję pełnił przez pięć lat. Następnie został posłem na VI i VII kadencję Sejmu. W ramach poselskich obowiązków pracował w Komisji Administracji i Spraw Wewnętrznych oraz Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Przewodniczył również Podkomisji zajmującej się nowelizacją ustawy o Strażach Gminnych. Janusz Dzięcioł rozstał się z Platformą Obywatelską przed wyborami samorządowymi w 2014 r., w których bezskutecznie ubiegał się o prezydenturę w Grudziądzu. Przegrał z ubiegającym się o reelekcję Robertem Malinowskim, swoim kolegą z PO. Zwycięzca pierwszej edycji Big Brothera nie zabiegał o poselską reelekcję w 2015. Podjął pracę w ośrodku pomocy społecznej w Świeciu, pełniąc m.in. funkcję rzecznika placówki. W 2019 wystartował do Sejmu jako bezpartyjny kandydat z listy PSL. W piątek, 6 grudnia, przed godziną 9:00 rano, Janusz Dzięcioł zginął w wypadku na przejeździe kolejowym w Białym Borze pod Grudziądzem. Osobowy citroen, którym jechał 65-latek znalazł się na przejeździe bez szlabanów, ale z sygnalizacją świetlną. Samochód Janusza Dzięcioła wjechał wprost pod nadjeżdżający pod pociąg. Według relacji PKP Janusz Dzięcioł zginął, gdyż nie zasugerował się (świadomie lub nieświadomie) ostrzeżeniem z sygnalizatora świetlnego.  Janusz Dzięcioł nie żyje. Oto straszne fakty o śmierci posła i zwycięzcy ""Big Brothera"" Janusz Dzięcioł nie żyje. Komentarze polityków o śmierci gwiazdy Big Brothera",Janusz Dzięcioł za pięć dni obchodziłby urodziny. Rodzinna tragedia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-nie-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich/01fb56l,O co chodzi Donaldowi Tuskowi,"Donald Tusk oficjalnie potwierdził, że nie będzie startował w wyścigu do Pałacu Prezydenckiego w 2020 roku. Ale obecnego szefa Rady Europejskiej nigdy nie interesowała prezydentura. Dziwią mnie komentarze tych, dla których jego decyzja jest zaskoczeniem.","Donald Tusk oficjalnie potwierdził, że nie będzie startował w wyścigu do Pałacu Prezydenckiego w 2020 roku. Ale obecnego szefa Rady Europejskiej nigdy nie interesowała prezydentura. Dziwią mnie komentarze tych, dla których jego decyzja jest zaskoczeniem. Dlaczego Tuska nigdy nie interesowała prezydentura? Bo jako były premier dobrze wie, że władzę w Polsce dzierży szef rządu, a nie prezydent. W przeszłości Donald Tusk zapowiadał nawet istotne zmiany w Konstytucji, które miały doprowadzić do tego, by jeszcze bardziej ograniczyć rolę i znaczenie urzędu prezydenta w Polsce. Było to jesienią 2009 roku i Tusk tłumaczył to tym, że wewnętrzne konflikty polityczne nad Wisłą mogą zagrażać znaczeniu naszego kraju na arenie międzynarodowej. Co wobec tego interesuje Tuska? Interesuje go odzyskanie władzy przez jego ugrupowanie – Platformę Obywatelską. I pełna zwrotność. W tak zdefiniowany projekt będzie inwestował swoje siły i wpływy. Na pewno pomoże Platformie rozstrzygnąć, czy jej kandydatem na prezydenta powinna być Małgorzata Kidawa-Błońska, czy Władysław Kosiniak-Kamysz. Jeśli liberałom uda się wprowadzić do Pałacu Prezydenckiego swojego lokatora, będzie to znaczyło, że Platforma podnosi się z kryzysu po przegranych wyborach 2015 r. i możliwość odzyskania władzy staje się realna. Czy Donald Tusk w przyszłości będzie chciał zostać znów premierem? Nie. Dzisiaj władza szybciej niż kiedykolwiek się zużywa. Wiedział o tym Jarosław Kaczyński w 2015 roku. Wie o tym i Donald Tusk. ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Politycy komentują decyzję Tuska",KATARZYNA KOZLOWSKA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sensacyjny-sondaz-jacek-jaskowiak-lepszy-od-prezydenta-andrzeja-dudy/txd922y,Sensacyjny sondaż. Jaśkowiak lepszy od Dudy!,Poznański polityk PO Jacek Jaśkowiak lepszy od prezydenta Andrzeja Dudy w prezydenckim starciu? Taki wynika z sondażu przeprowadzonego przez Kantar dla Platformy Obywatelskiej. Jest jednak jeden warunek. Jaki?,"Poznański polityk PO Jacek Jaśkowiak lepszy od prezydenta Andrzeja Dudy w prezydenckim starciu? Taki wynika z sondażu przeprowadzonego przez Kantar dla Platformy Obywatelskiej. Jest jednak jeden warunek. Jaki? Platforma Obywatelska 14 grudnia wyłoni swojego kandydata na prezydenta. Będzie nim wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska bądź prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, którzy w sobotę starli się w prawyborczej debacie Platformy. I o ile Małgorzata Kidawa-Błońska jest zdecydowanie popularniejszym i bardziej rozpoznawalnym politykiem PO - co pokazują sondaże, Jacek Jaśkowiak w jednym przypadku mógłby liczyć na wygraną. Sondażownia Kantar przeprowadziła najpierw badanie rozpoznawalności kandydatów. Wygrała je Małgorzata Kidawa-Błońska. Następnie zbadano szanse kandydatów PO w pierwszej i ewentualnej drugiej turze wyborów prezydenckich. O jego wynikach napisała ""Gazeta Wyborcza"". ""Gdyby w pierwszej turze spotkali się Andrzej Duda i Małgorzata Kidawa-Błońska, obecnego prezydenta poparłoby 43 proc. Polaków, a wicemarszałek Sejmu 27 proc. Gdyby w pierwszej turze zmierzyli się Andrzej Duda i Jacek Jaśkowiak, urzędującego prezydenta poparłoby 45 proc. Polaków, a prezydenta Poznania 16 proc.""- podaje ""Wyborcza"". Jednak inaczej sytuacja się ma, gdyby pod uwagę wziąć tylko głosy tych badanych, którzy rozpoznają Jacka Jaśkowiaka. W takiej sytuacji Jacek Jaśkowiak wygrałby z prezydentem Andrzejem Dudą w drugiej turze. Jak wynika z sondażu Kantar Jacek Jaśkowiak zdobyłby 48 proc. poparcia, wygrywając z prezydentem Andrzejem Dudą, który mógłby liczyć na 47 proc. głosów.",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/sebastian-fabijanski-zadebiutowal-w-roli-rapera-w-duecie-z-ostr/q35bbnj,Fabijański został raperem! Jak wyszło? Sami oceńcie,"Wyczekiwana przez fanów nowa odsłona kultowych „Psów” Pasikowskiego wejdzie kin już 17 stycznia 2020 roku. Z tej okazji doszło do elektryzującej kolaboracji. Największy polski raper O.S.T.R. oraz grający jedną z ról w filmie i jednocześnie debiutujący na polskim rynku muzycznym aktor Sebastian Fabijański, stworzyli wyjątkowy utwór „Psy. W imię zasad"". Fabijański w roli rapera? Musicie to usłyszeć!","Wyczekiwana przez fanów nowa odsłona kultowych „Psów” Pasikowskiego wejdzie kin już 17 stycznia 2020 roku. Z tej okazji doszło do elektryzującej kolaboracji. Największy polski raper O.S.T.R. oraz grający jedną z ról w filmie i jednocześnie debiutujący na polskim rynku muzycznym aktor Sebastian Fabijański, stworzyli wyjątkowy utwór „Psy. W imię zasad"". Fabijański w roli rapera? Musicie to usłyszeć! Fani kultowego filmu „Psy” w reżyserii Władysława Pasikowskiego już zacierają ręce. Za kilka tygodni na ekrany kin w całej Polsce wejdzie bowiem trzecia część jednego z najbardziej kasowych filmów lat 90. Pierwsza część kultowych „Psów” pojawiła się w kinach w 1992 roku. ""Psy 2. Ostatnia krew"" weszły do kin dwa lata później w 1994 roku. Premierę trzeciej części zapowiedziano na 17 stycznia 2020 roku. Trzeba było na nią czekać aż 26 lat. W najnowszej odsłonie filmu zagra oczywiście Bogusław Linda jako Franz Maurer oraz Cezary Pazura jako podporucznik Waldemar Morawiec. Pojawi się także Sebastian Fabijański, Marcin Dorociński, Mirosław Baka, Jan Frycz czy Artur Żmijewski. Na premierę filmu trzeba będzie jeszcze trochę poczekać, natomiast już teraz można posłuchać singla promującego film. 2 grudnia na platformach streamingowych miała miejsce premiera utworu “Psy 3. W imię zasad”. Największy polski raper O.S.T.R. stworzył niepowtarzalny duet z grającym jedną z ról w filmie… Sebastianem Fabijańskim. Dla Sebastiana Fabijańskiego współpraca z O.S.T.R. to debiut na rynku muzycznym - “To najważniejszy jak dotąd projekt w moim życiu - bo na tym bicie jestem ja. W filmach się zasłaniam rolą. Tu się odsłaniam. Jest to początek mojej drogi muzycznej. Zacząłem ją z O.S.T.R., który wraz z ekipą pomaga mi przy nagraniu mojej płyty. Jestem mu za to cholernie wdzięczny, a także za to, że mnie przygarnął i mi zaufał."" Sebastian Fabijański swoją pasję do hip-hopu odkrył zanim poplątana ścieżka życia rzuciła go w tryby szkoły filmowej. Szybka kariera na srebrnym ekranie odsunęła muzykę na dalszy plan, ale za sprawą znajomości z O.S.T.R. przed artystą otwierają się nowe perspektywy. Singiel “Psy. W imię zasad” to oficjalnie początek dyskografii Sebastiana Fabijańskiego, który zapowiedział już swój solowy album na pierwszą połowę 2020 roku. O.S.T.R jest muzykiem, producentem, instrumentalistą, raperem. To jeden z najbardziej pracowitych i utalentowanych artystów w Polsce. Pochodzi z muzycznej rodziny, urodził się i wychował w Łodzi. Od miasta tego otrzymał w 2017 r. tytuł Honorowego Obywatela oraz Odznaczenie Zasłużony dla Miasta Łodzi. Przyjaciel swoich fanów, człowiek towarzyski, otwarty, na co dzień skromny. Żonaty, ojciec dwóch synów. Od 20 lat konsekwentnie podąża w obranym kierunku artystycznym. Na scenie hiphopowej w kraju osiągnął właściwie wszystko. Autor 22 albumów muzycznych. Posiadacz potrójnie platynowej płyty, podwójnie platynowej płyty, pięciu platynowych płyt i sześciu złotych płyt. Czterokrotny laureat Fryderyka - Nagrody Akademii Fonograficznej. Laureat nagrody Bestseller Empiku 2016 oraz nagrody kulturalnej Onetu O!Lśnienia 2016 w kategorii muzyka popularna. Od 20 lat w nieprzerwanej trasie koncertowej. Jeden z pionierów w wykorzystaniu zespołu instrumentalistów w czasie koncertów hiphopowych w Polsce. Jego płyty, wydawane z rozmachem w oprawie równej edycjom kolekcjonerskim, wielokrotnie debiutowały na pierwszym miejscu zestawienia sprzedaży OLIS. W dniu 39. urodzin artysty ukazała się jego debiutancka, książkowa autobiografia pt “Brzydki, Zły i Szczery”. Jak wspomina sam O.S.T.R.: “Wychowałem się na tekstach Franza Maurera. “Psy” to zdecydowanie najważniejszy polski film mojego dorastania. Bez niego mój styl i twórczość w jakimś tam stopniu byłyby pewnie inne. Cieszę się, że przy kolejnej odsłonie “Psów” mogę być już obecny nie tylko jako wierny widz”. Po latach odsiadki Franz Maurer wychodzi z więzienia i wkracza w nową Polskę, w której nic nie jest takie, jak zapamiętał. Kto i co czeka na człowieka, który przez ostatnie ćwierć wieku… nie robił nic? Jak odnajdzie się w świecie, w którym dawne zasady i lojalność przestały obowiązywać? Tego dowiemy się, gdy los ponownie połączy Franza i „Nowego”. Ich spotkanie zmieni wszystko. Producentem filmu jest Klaudiusz Frydrych, współtwórca sukcesu świetnie przyjętego przez widzów i krytyków „Jacka Stronga”. Partneruje mu Janusz Dorosiewicz, producent hitu „Psy II: Ostatnia krew”. Film na podstawie własnego scenariusza reżyseruje Władysław Pasikowski. Autorem zdjęć jest Maciej Lisiecki („Drogówka”). Za montaż odpowiada Jarosław Kamiński („Zimna wojna”, „Jack Strong”), za dźwięk Bartłomiej Bogacki. Scenografię przygotował Wojciech Żogała, kostiumy Małgorzata Braszka. Charakteryzację tworzy Janusz Kaleja. Za postprodukcję obrazu i efekty specjalne odpowiada CHIMNEY POLAND (Zuzanna Hencz, Marcin Drabiński). Kierownictwo nad produkcją filmu objęła Ewa Jastrzębska.",Sebastian Fabijański,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/browar-pinta-zbiera-na-wybudowanie-browaru-piwo-rzemieslnicze/gzpdje7,Zbierają na własny browar. Dostali już prawie 4 mln złotych!,"Założyciele browaru PINTA – pionierzy piwnej rewolucji w Polsce – znów poruszyli środowisko beer-geeków, a także inwestorów. Już ponad 1100 osób kwotą 3,64 mln zł wsparło ich nowy projekt: budowę browaru specjalizującego się w piwach starzonych w drewnianych beczkach – PINTA Barrel Brewing. To prawie 90 proc. celu zbiórki prowadzonej na platformie Crowdway.pl, którą przedłużono właśnie do 6 sierpnia lub do sprzedania ostatniej akcji.","Założyciele browaru PINTA – pionierzy piwnej rewolucji w Polsce – znów poruszyli środowisko beer-geeków, a także inwestorów. Już ponad 1100 osób kwotą 3,64 mln zł wsparło ich nowy projekt: budowę browaru specjalizującego się w piwach starzonych w drewnianych beczkach – PINTA Barrel Brewing. To prawie 90 proc. celu zbiórki prowadzonej na platformie Crowdway.pl, którą przedłużono właśnie do 6 sierpnia lub do sprzedania ostatniej akcji. Na początku maja br. twórcy PINTA Barrel Brewing zwrócili się do inwestorów o wspólne sfinansowanie budowy nowego, niszowego browaru, specjalizującego się w produkcji piw premium, starzonych w beczkach po innych alkoholach. Celem emisji akcji spółki, promowanej w kampanii crowdfundingowej na platformie Crowdway.pl, jest pozyskanie do 4,15 mln zł. – Odzew inwestorów okazał się bardzo duży, szczególnie w ostatnich kilku dniach kampanii, gdy na konto spółki trafił ponad milion zł, przy średniej jednostkowej wpłacie około 4 tys. zł. Zebrana dotąd kwota 3,64 mln zł już dziś wystarczy, by wznieść budynek browaru i niemal w pełni go wyposażyć – mówi Grzegorz Zwierzyna, prezes PINTA Barrel Brewing SA. Spółka postanowiła przedłużyć zbiórkę maksymalnie do 6 sierpnia, by pozyskać całą oczekiwaną pulę środków. Obecnie w ofercie pozostało zaledwie 12 proc. z 448 632 akcji. W ramach inwestycji o minimalnej wartości 333 zł inwestorzy oprócz akcji i prawa do dywidendy, otrzymują też pakiety benefitów zależne od wysokości wpłaty. Wśród nich są m.in.: zaproszenie na zjazd inwestorów, PINTA Party, zestawy piw, vouchery gadżety, a także wyjazd na PINTA Hop Tour, w ramach której do tej pory uczestnicy odwiedziliśmy Argentynę, RPA i Tasmanię. Piwa typu Barrel Aged to kategoria premium, która w Polsce właśnie się kształtuje. Twórcy Browaru PINTA, Ziemowit Fałat, Grzegorz Zwierzyna i Marek Semla, dostrzegli tę niszę i postanowili ją zagospodarować. Do tej pory PINTA jako browar kontraktowy warzyła piwa tego typu w wynajmowanych zakładach, co ograniczało skalę i możliwości kontrolowania procesu. Do 2021 roku w Wieprzu koło Żywca powstanie jednak nowy browar, który będzie warzyć piwa starzone w drewnianych beczkach z rozmachem znacznie przekraczającym obecne możliwości całej polskiej czołówki browarów, które robią piwa typu Barrel Aged. – Sercem browaru będzie dwunaczyniowa warzelnia o wybiciu 8 hektolitrów. W obiekcie stanie 7 zbiorników, przeznaczonych na trzy linie piw: mocnych, dzikich i eksperymentów. Do tego dwa blending tanki oraz taca chłodnicza do szczepienia brzeczki dzikimi drożdżami – mówi Bartłomiej Ociesa, piwowar PINTA Barrel Brewing SA. Całości dopełnią dwie wielkie drewniane beczki fermentacyjno-leżakowe o poj. około 25 tys. litrów oraz 500 beczek po różnych destylatach. – Już sprowadzaliśmy beczki z Hiszpanii, Francji, Stanów Zjednoczonych, Szkocji, Jamajki i Barbadosu – dodaje Ociesa. Specjalistyczny browar PINTA Barrel Brewing powstanie tuż obok właśnie otwieranego zakładu Browaru PINTA Sp. z o.o. w Wieprzu koło Żywca. – Po 18 miesiącach budowy uruchamiamy produkcję we własnym browarze. Jesteśmy już po próbnym warzeniu, które w pełni się powiodło. Czekamy już tylko na dopełnienie ostatniej formalności, by oficjalnie otworzyć własny browar. Mamy nadzieję, że za półtora roku to samo będziemy mogli powiedzieć o PINTA Barrel Brewing – informuje Ziemowit Fałat, współwłaściciel Browaru PINTA sp. z o.o. Możliwości produkcyjne „tradycyjnego” browaru PINTY będą na początku wynosić 20 tys. hektolitrów rocznie, a „beczkowego” 2,1 tys. hektolitrów już po pierwszym roku działalności. – Działalność dwóch odrębnych browarów pozwoli na całkowite rozdzielenie linii technologicznych dla piw fermentowanych odpowiednio typowymi drożdżami piwowarskimi oraz drożdżami dzikimi z okolic rzeki Soły – wyjaśnia Ziemowit Fałat. W ramach inwestycji w Wieprzu koło Żywca do 2021 roku powstanie też taproom PINTY. Będzie to miejsce degustacji piw rzemieślniczych, w tym leżakowanych w beczkach, a także przestrzeń do spotkań entuzjastów piw rzemieślniczych i akcjonariuszy PINTA Barrel Brewing.","Browar, Pinta, Wieprz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandal-mial-mafie-vat-owska-w-swoim-resorcie-wzial-gigantyczna-nagrode/9r9g2ky,Skandal! Miał mafię VAT-owską w swoim resorcie. Wziął gigantyczną nagrodę!,"O szefie NIK - Marianie Banasiu mówi cała Polska, po tym jak dziennikarze ""Superwizjera"" pokazali sprawę kamienicy wynajmowanej na godziny. Za czasów, kiedy był wiceministrem finansów, w jego resorcie działała mafia VAT-owska. Mimo to był hojnie nagradzany! W 2016 roku otrzymał kwotę wyższą nawet niż ówczesny minister Paweł Szałamacha. Czym sobie na to zasłużył?","O szefie NIK - Marianie Banasiu mówi cała Polska, po tym jak dziennikarze ""Superwizjera"" pokazali sprawę kamienicy wynajmowanej na godziny. Za czasów, kiedy był wiceministrem finansów, w jego resorcie działała mafia VAT-owska. Mimo to był hojnie nagradzany! W 2016 roku otrzymał kwotę wyższą nawet niż ówczesny minister Paweł Szałamacha. Czym sobie na to zasłużył? Marian Banaś jako wiceminister w resorcie finansów otrzymał łącznie 67,4 tys. nagród. Takie kwoty zostały podane przez wiceministra Leszka Skibę w odpowiedzi na interpelację posła Cezarego Tomczyka z Platformy Obywatelskiej. W 2016 roku Marian został wyróżniony dwiema nagrodami, które wyniosły w sumie 16 tys. złotych (5 tys. zł dostał jako podsekretarz i 11 tys. zł jako sekretarz stanu). Była to najwyższa premia ze wszystkich członków kierownictwa resortu - informuje portal WP. Ówczesny minister Paweł Szałamacha dostał wtedy ""zaledwie"" osiem tysięcy, a pozostali wiceministrowie w tym resorcie po 15 tys. zł. O przyznawaniu nagród decydowała ówczesna premier Beata Szydło. Czym zasłużył sobie Marian Banaś, że przekazano mu dodatkową sumę pieniędzy? Tego nie wiadomo. Zaskakujący jest szczególnie fakt, że w czasie gdy Marian Banaś był wiceszefem resortu, działała tam mafia VAT-owska. Jak ustalili dziennikarze ""Rzeczpospolitej"", kiedy w ministerstwie pracowali Arkadiusz B., szef Krajowej Szkoły Skarbowości oraz Krzysztof B., dyrektor Departamentu Kontroli Celnej, Podatkowej i Kontroli Gier Ministerstwa Finansów, mieli kierować grupą przestępczą, która poprzez sieć spółek, zarejestrowanych m. in. w Czechach, fikcyjnie handlowała sztuczną biżuterią oraz tarcicą. Mogło dojść wtedy do wyłudzenia nawet 5 mln zł VAT. Marian Banaś, obecny prezes NIK, przekonywał, że nie wiedział o przestępczej działalności Arkadiusza B., który był wtedy jednym z najbliższych jego współpracowników.  Nie jest też znana odpowiedź na pytanie czy ówczesny wiceszef resortu finansów posłuchał Jarosława Kaczyńskiego i przekazał swoja nagrodę na cele charytatywne. Prezes PiS zdecydował, że politycy oddadzą te pieniądze, po ujawnieniu listy nagród przez posła PO Krzysztofa Brejzę. Afera wokół osoby Mariana Banasia wybuchła, kiedy dziennikarze ""Superwizjera"" opisali sprawę kamienicy wynajmowanej na godziny w krakowskiej dzielnicy Podgórze. Szefem Najwyższej Izby Kontroli zainteresowała się CBA, które przeprowadziło kontrolę. Wynikało z niej, że w oświadczeniach majątkowych Mariana Banasia są liczne nieprawidłowości. Mimo to szef NIK nie zamierza podać się do dymisji.",Skandal! Miał mafię VAT-owską w swoim resorcie. Wziął gigantyczną nagrodę!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-boja-sie-po-i-pis-mamy-sondaz/cece8ce,Polacy bardziej boją się PiS czy PO? Najnowszy sondaż Faktu,"Wbrew temu, co się mówi, pamięć wyborców wcale nie jest krótka. Aż 43,8 proc. Polaków nie wybaczyło Platformie Obywatelskiej jej rządów i boi się powrotu PO do władzy. To jednak nie oznacza, że Prawo i Sprawiedliwość jest w znakomitej sytuacji. Wręcz przeciwnie. Tych, którzy obawiają się, że PiS wygra wybory i będzie rządzić drugą kadencję, jest aż 42,4 proc. To wyniki sondażu przeprowadzonego przez pracownię IBRiS dla Faktu.","Wbrew temu, co się mówi, pamięć wyborców wcale nie jest krótka. Aż 43,8 proc. Polaków nie wybaczyło Platformie Obywatelskiej jej rządów i boi się powrotu PO do władzy. To jednak nie oznacza, że Prawo i Sprawiedliwość jest w znakomitej sytuacji. Wręcz przeciwnie. Tych, którzy obawiają się, że PiS wygra wybory i będzie rządzić drugą kadencję, jest aż 42,4 proc. To wyniki sondażu przeprowadzonego przez pracownię IBRiS dla Faktu. Polska murem politycznym podzielona. Powrotu PO najbardziej boją się starsi wyborcy, dzisiejsi 60-latkowie. Bardzo duże znaczenie ma również miejsce zamieszkania. Niemal połowa mieszkańców wsi obawia się ponownych rządów PO. Ale – co ciekawe – na wsi jest też najwięcej ludzi, którym powrót PO do władzy jest obojętny. Aż 31 proc. badanych ma w nosie, czy taki scenariusz się zrealizuje czy nie. Znacznie bardziej zdecydowaną postawę reprezentują rolnicy. Wśród nich nie znalazł się ani jeden, który marzyłby o powierzeniu rządów Platformie. Rolnicy zdecydowanie stawiają na drugą kadencję PiS.  I tu przechodzimy do tego, kto się boi takiego scenariusza. Najbardziej obawiają się tego mieszkańcy największych miast – 55 proc. Partia rządząca nie jest także popularna wśród młodych. W najmłodszej badanej grupie (18–24 lata) nie znalazł się ani jeden człowiek, który nie odczuwałby lęku przed kolejnymi czterema latami władzy PiS. Wielki strach ogarnia też Polaków prowadzących działalność gospodarczą – 72 proc. z nich drży na myśl o takim scenariuszu. Zarówno w przypadku lęku przed PiS, jak i przed PO dużą rolę odgrywają media. Ci, którzy boją się PiS, oglądają głównie TVN. Ci, którzy lękają się PO, są widzami telewizji publicznej. ",Kogo tak naprawdę boją się Polacy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-wybory-parlamentarne-najnowszy-sondaz/xp6g4dt,PiS utrzyma władzę? Jest nowy sondaż,"Gdyby wybory parlamentarne odbyły się pod koniec marca, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość, zdobywając prawe 38 proc. głosów – wynika z najnowszego sondażu Instytutu Badań Spraw Publicznych dla portalu RadioZET.pl i StanPolityki.pl. Jest jednak jedno „ale”. To za mało, by rządzić samodzielnie!","Gdyby wybory parlamentarne odbyły się pod koniec marca, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość, zdobywając prawe 38 proc. głosów – wynika z najnowszego sondażu Instytutu Badań Spraw Publicznych dla portalu RadioZET.pl i StanPolityki.pl. Jest jednak jedno „ale”. To za mało, by rządzić samodzielnie! Nowy sondaż partyjny wskazuje, że 37,64 proc. badanych chce zagłosować na Prawo i Sprawiedliwość i to właśnie ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego wygrałoby jesienne wybory. Politycy PO zdobyli w sondażu 32,61 proc. głosów. Wśród respondentów, gotowych oddać głos na partię Roberta Biedronia jest 10,98 proc. wyborców. Z kolei o krok od przekroczenia progu wyborczego jest Kukiz’15. Według sondażu IBSP, 4,82 proc. badanych deklaruje swoje poparcie dla partii Pawła Kukiza. Jak sondaż oceni ekspert? Zdaniem Łukasza Pawłowskiego z Ogólnopolskiej Grupy Badawczej, „różnica między PiS-em a PO nie jest aż tak duża, jak mogłoby się wydawać”. Jak zwraca uwagę w rozmowie z portalem RadioZET.pl, „w przeciwieństwie do np. wyborów europejskich, nie wiadomo czy przy okazji elekcji parlamentarnej zawiąże się jakaś nowa koalicja”. Poza Sejmem znalazłyby się także: SLD – 4,19 proc., KORWiN – 3,66 proc., PSL – 3,51 proc., Nowoczesna – 1,71 proc. oraz partia Razem z poparciem 0,42 proc. Odpowiedzi „inna partia” udzieliło 0,46 proc. badanych. Badanie zostało zrealizowane w dniach 25-27.03.2019 roku, metodą telefoniczną, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI) na reprezentatywnej próbie 1006 dorosłych Polaków.

Źródło: Radio ZET",PiS utrzyma władzę? Jest jedno „ale”,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/recyklomaty-w-warszawie-zamienisz-w-nich-odpady-na-znizki/2hycenz,Dadzą ci zniżki za wyrzucenie śmieci!,"Specjalny system premiowania recyklingu ruszył właśnie w Warszawie. Oczywiście nie wynagradza się zwykłego wywalenia torby do zsypu, lecz umieszczenie konkretnych odpadów w recyklomatach. Na ulicach miasta stanie 10 takich maszyn. Zobacz ile możesz na nich zarobić...","Specjalny system premiowania recyklingu ruszył właśnie w Warszawie. Oczywiście nie wynagradza się zwykłego wywalenia torby do zsypu, lecz umieszczenie konkretnych odpadów w recyklomatach. Na ulicach miasta stanie 10 takich maszyn. Zobacz ile możesz na nich zarobić... 10 automatów, do których można będzie wyrzucić zużyte opakowania: plastikowe butelki PET, butelki szklane i puszki aluminiowych pojawi się niebawem w Warszawie. 5 recyklomatów zostanie uruchomionych przed wakacjami, a kolejne 5 na jesieni. Za programem pilotażowym stoi Coca-Cola, Miasto Stołeczne Warszawa i Fundacja Nasza Ziemia. To kolejny etap realizacji przez firmę inicjatywy Świat Bez Odpadów.  Automaty dostarczy polska firma EcoTech System. Schemat ich działania jest prosty: do maszyny wrzuca się określone opakowania, a specjalna aplikacja rejestruje każdy oddany surowiec i w zamian przyznaje ECO-punkty. ECO-punkty oddający opakowania będzie mógł wymieniać na różnego rodzaju benefity, jak np. bilety do kina czy zniżki na kawę czy zakupy. Podobne dwie maszyny (testowe) działały już m.in. w Wieluniu.  Maszyny, które staną w stolicy to pierwsze w Polsce zewnętrzne recyklomaty. Wszystkie dane o procesie segregacji w recyklomacie są przesyłane w trybie on-line do Centralnej Platformy ETS  Trafiają tam informacje o ilości zebranych surowców, ich szacunkowa waga, poziom napełnienia komory poszczególnymi typami opakowań, ilość osób korzystających oraz ilość zebranych ECO-punktów przez użytkowników.   – W systemie motywacyjnym zachęcamy do segregacji wszystkich odpadów opakowaniowych, a recyklomat odbiera każdy rodzaj opakowania (możemy tak zdefiniować i nauczyć recyklomat, aby przyjmował dowolne opakowanie np. szklany słoik - tzw. machine learning). W systemie kaucyjnym automaty przyjmują tylko opakowania objęte kaucją – wyjaśnia Łukasz Waksmundzki z firmy EcoTech System.   Jak twierdzą przedstawiciele firmy, recyklomaty idealnie wpisują się w ekologiczną filozofię działania tej firmy. Jednym z celów, które postawiła sobie firma jest to, by do 2025 roku Coca-Cola tworzyła opakowania, które będą w 100 proc. nadawały się do recyklingu. Co ciekawe w  Polsce ten cel został już osiągnięty.   – Produkcja puszek z recyklingu w porównaniu do produkcji z boksytu pozwala zmniejszyć zanieczyszczenie powietrza aż o 95 proc., natomiast w przypadku wody o 97 proc. Co więcej, recykling 1 tony aluminium pozwala oszczędzić 4 tony boksytu, którego złoża są nieodnawialne. Chcemy nagradzać za segregację, pozytywnie wpływać na zmianę zachowań i przyzwyczajeń mieszkańców oraz zwiększać poziomy segregacji w każdym samorządzie. Coca-Cola po raz kolejny wspólnie z EcoTech System angażuje się w motywację do segregacji przy wykorzystaniu nowych technologii tak jak to miało miejsce podczas szczytu klimatycznego COP24 – mówi prezes zarządu EcoTech System Konrad Romek.  Coca-Cola w Polsce realizuje założenia we współpracy z organizacjami branżowymi, organizacjami pozarządowymi i społecznościami lokalnymi. Od 2018 r. roku realizuje m.in program „Działaj z ImPETem”, zakładający zwiększenie zbiórki i recyklingu opakowań PET w Polsce. Towarzyszy mu kampania edukacyjna, która w 2018 roku objęła 1000 gmin stanowiących 40 proc. terytorium Polski. Dzięki niej udało się zebrać oraz poddać recyklingowi ok. 11 tys. ton butelek PET. Program jest kontynuowany w tym roku. Razem z Fundacją Nasza Ziemia, Coca-Cola wyposażyła też 20 gmin o blisko 1000 dodatkowych pojemników do zbiórki tworzyw sztucznych. Tylko w trakcie czterech miesięcy kampanii udało się zebrać aż 32 tony plastikowych odpadów. Te dane robią wrażenie...",recyklomat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-ustaleniach-tomasza-piatka-platforma-chce-lustracji-macierewicza/hjdlkk8,Będzie nowa lustracja Macierewicza? Zarzuty są poważne,"Platforma Obywatelska skierowała do Instytutu Pamięci Narodowej wniosek o powtórną lustrację Antoniego Macierewicza. To skutek ujawnienia akt IPN na temat byłego szefa MON. Tomasz Piątek opublikował te dokumenty w książce „Macierewicz. Jak to się stało?”. Joanna Kluzik-Rostkowska zapowiedziała, że wystąpi do premiera Mateusza Morawieckiego z wnioskiem o wzięcie Macierewicza na celownik. Posłanka chce, by wszczęto specjalną procedurę sprawdzającą, bo fakt, że Macierewicz miał dostęp do informacji niejawnych, budzi wątpliwości.","Platforma Obywatelska skierowała do Instytutu Pamięci Narodowej wniosek o powtórną lustrację Antoniego Macierewicza. To skutek ujawnienia akt IPN na temat byłego szefa MON. Tomasz Piątek opublikował te dokumenty w książce „Macierewicz. Jak to się stało?”. Joanna Kluzik-Rostkowska zapowiedziała, że wystąpi do premiera Mateusza Morawieckiego z wnioskiem o wzięcie Macierewicza na celownik. Posłanka chce, by wszczęto specjalną procedurę sprawdzającą, bo fakt, że Macierewicz miał dostęp do informacji niejawnych, budzi wątpliwości. O złożeniu wniosku do IPN poinformowała Joanna Kluzik Rostkowska, przewodnicząca sejmowego Zespołu Śledczego ds. Zagrożeń Bezpieczeństwa Państwa. – Wiemy, że Antoni Macierewicz zrobił bardzo wiele rzeczy, które zagrażały bezpieczeństwu Polski. Ujawnił agentów, wyrzucił generałów, a w kontekście wyjaśniania katastrofy smoleńskiej nas kompromituje. Zadajemy sobie pytanie o jego intencje. Po wnikliwej analizie publikacji Tomasza Piątka i dziennikarzy „Wprost” podjęliśmy decyzję o wystąpieniu do IPN o ponowne wszczęcie procedury sprawdzającej wobec byłego szefa MON – mówi Fakt24 przewodnicząca zespołu śledczego ds. bezpieczeństwa państwa Joanna Kluzik-Rostkowska z Platformy. – Złożyliśmy wniosek do IPN, ale zasadne wydaje się pytanie: czy również ABW nie powinna raz jeszcze zająć się byłym ministrem obrony narodowej? Agencja jest w posiadaniu nowych informacji, a chodzi zarówno o dokumenty IPN, ale także sam MON przyznaje, że Antoni Macierewicz ujawnił tajemnice ważne z punktu widzenia bezpieczeństwa państwa – pytała Joanna Kluzik-Rostkowska podczas wtorkowego posiedzenia. – Gdyby jakikolwiek urzędnik w Polsce dopuścił się chociaż jednego z uchybień, jakich dopuścił się Antoni Macierewicz, z pewnością zainteresowałaby się nim prokuratura, służby specjalne i wszystkie inne organy i z całą pewnością nie piastowałby żadnego stanowiska w polskim rządzie – mówił gość specjalny posiedzenia, płk Paweł Białek, wiceszef ABW w latach 2007-2012. Dodał, że „dokumenty ostatnio ujawnione przez kilku dziennikarzy, poprzez kwerendę w IPN, zawstydzają służby specjalne, które powinny wcześniej dostrzec te kwestie”.  Zaproszeni na posiedzenie zespołu goście m.in były wiceszef ABW, odpowiadając na pytania posłów, zwrócili uwagę, że za PRL agenci KGB bez wiedzy SB inwigilowali polską opozycję i mogą mieć w archiwach własne informacje i własnych - nieznanych nawet SB -współpracowników. Z kolei Tomasz Piątek w swojej książce napisał, że Macierewicz znajdował się pod opieką elitarnego wydziału SB Biura Studiów, którego oficerowie mieli prawo do prowadzenia agentów, bez wprowadzania ich do rejestru TW. Oficerowie Biura Studiów mieli też bliskie i bezpośrednie kontakty z GRU i KGB.  – Informacje, które przedstawił Tomasz Piątek pokazują, że dość specyficzna jednostka SB, czyli Biuro Studiów SB w latach 80. żywo interesowała się Macierewiczem – zauważył były oficer Agencji. – Pragnę zwrócić uwagę na to, czym się zajmowało Biuro Studiów SB i z czego opinia publiczna tę jednostkę może pamiętać. To była dość specyficzna komórka, która miała bardzo szerokie uprawnienia w strukturze Służby i mogła – w cudzysłowie – łamać pewne procedury. Oni mieli prawo dokonywać rejestracji u siebie, bez koordynacji z innymi jednostkami operacyjnymi, włącznie z Wywiadem. Należy pamiętać, że w SB kwestie ewidencji były niezwykle zaawansowane i bardzo tego pilnowano, aby ukrywać pomiędzy poszczególnymi komórkami fakt współpracy, czy też rozpracowywania danej osoby, a Biuro Studiów SB nie musiało się przed nikim tłumaczyć. Ono po prostu brało dokumenty, rejestrowało, a bardzo częstym sposobem dokonywania przez nich rejestracji osób, które były w ich pozytywnym zainteresowaniu, było rejestrowanie ich jako osoby rozpracowywane – zwraca uwagę Białek. – Dzisiaj wiemy, że w czasach PRL, funkcjonowały dwie rezydentury rosyjskie. Jedna była rezydenturą formalną i ta współpraca pomiędzy SB a KGB miała wymiar urzędowy, a druga, bardziej skryta linia to była linia bezpośrednich relacji pomiędzy tajną rezydenturą a poszczególnymi funkcjonariuszami SB, którzy współpracowali również poza wiedzą swoich przełożonych – powiedział były szef ABW. – Publikacja Tomasza Piątka pokazuje, że służby rosyjskie były mocno zainteresowane aktywnością opozycji w Polsce. Pełniąc obowiązki zastępcy szefa ABW w latach 2008-2010 podjęliśmy wysiłek, polegający na próbie odtworzenia relacji między SB a KGB(...) To jest bardzo poważne zagadnienie – na ile działania funkcjonariuszy Biura Studiów SB były kontrolowane przez rosyjskie służby – mówił płk. Białek. – Z materiałów IPN, do których dotarł Tomasz Piątek, na uwagę zasługuje notatka ówczesnego funkcjonariusza, pana Hutorowicza, w której wyraźnie wskazany jest fakt, że dokumentacja i rozpracowywanie Antoniego Macierewicza jest dwutorowe – z jednej strony formalnie zajmują się tym funkcjonariusze wojewódzkiego Urzędu Spraw Wewnętrznych, a z drugiej strony – bliżej nieokreślone osoby właśnie z Biura Studiów SB pobierają materiały, blokują stosowanie podsłuchów, a nawet odbywają rozmowy z osobowymi źródłami informacji poza wiedzą formalnie prowadzącej to postępowanie jednostki – stwierdził pułkownik i podkreślił, że takie działanie było charakterystyczne dla Biura Studiów SB, które właśnie tak prowadziło wtedy swoje operacje. – Niestety dokumenty Biura Studiów dotyczące Macierewicza nie zachowały się. Z tego, co dziś wiemy, zostały zniszczone na początku 1990 r., czyli w przededniu transformacji służb. Wtedy właśnie przecież weszła ustawa o UOP, która likwidowała SB – przypomina Białek. Na posiedzeniu zarówno płk Białek, jak były wiceszef MSWiA Antoni Podolski opowiadali o tym jak służby sprawdzały Antoniego Macierewicza, kiedy pierwszy raz otrzymał dostęp do dokumentów ściśle tajnych w 2004 r., gdy zasiadał w komisji śledczej ds. afery Orlenu. Okazuje się, że według oficera ABW w tamtym czasie kontrole nie były wyjątkowo szczegółowe, ponieważ służby obawiały się, że jeśli podniosą wątpliwości, może być to odebrane przez opinię publiczną jako próba uniemożliwienia zbadania afery przez opozycję. Gdy PiS stracił władzę w 2007 r. zaczęła się procedura odebrania Macierewiczowi certyfikatu. Jednym z powodów było potwierdzone przez służby skopiowanie tajnych danych SKW. Procedury jednak nigdy nie zakończono, bo akurat w 2008 r. certyfikat stracił ważność. Zdaniem płk Białka zaskakuje ówczesne zachowanie prokuratury w tej sprawie. Dlaczego? Wedle słów oficera prokuratura uznała, że samo skopiowanie, choć bezsporne, nie oznacza, że dokumenty zostały udostępnione dalej i umorzyła śledztwo. – Te rzeczy powinny być zweryfikowane przez służby. Wierzę, że pracują tam wciąż luzie kierujący się poczuciem odpowiedzialności. (...) to nie jest sytuacja komfortowa, ale tak bywa że czasem się rządzi, a czasem się nie rządzi i trzeba potem zapłacić rachunek. Nie chodzi tylko o ocenę prawno karną , ale ocenę historyczną – podsumował płk Białek. Joanna Kluzik-Rostkowska zapewnia, że w najbliższym czasie członkowie zespołu zwrócą się z prośbą o wszczęcie kontrolnej procedury sprawdzającej do premiera Mateusza Morawieckiego. – Taką procedurą przeprowadzić powinny na jego polecenie służby. Antoni Macierewicz dostał w 2004 r. dostęp do informacji niejawnych, czyli tzw. poświadczenie bezpieczeństwa. W 2008 r. certyfikat wygasł, choć wcześniej miał być cofnięty. W 2015 r. Macierewicz znowu otrzymał dostęp do tajnych informacji, a my chcemy dowiedzieć się która ze służb mu go dała i czy sprawdziła dlaczego miał być wcześniej cofnięty – mówi nam przewodnicząca zespołu.",Prezentacja Platformy Tajemnice Teczek PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tadeusz-rydzyk-zbiera-pieniadze-na-woz-transmisyjny-dla-tv-trwam/6y1ngqq,Rydzyk zbiera na nowe auto. Prosi o koperty i coś jeszcze,"Tadeusz Rydzyk znów wyciąga rękę po pieniądze słuchaczy swojej rozgłośni. Zaapelował właśnie do pielgrzymów wybierających się na Jasną Górę, by każdy z nich zabrał ze sobą ""mąłą kopertę z datkami"". Koperty mają być oczywiście przekazane Rydzykowi, który zbiera na nowy samochód.","Tadeusz Rydzyk znów wyciąga rękę po pieniądze słuchaczy swojej rozgłośni. Zaapelował właśnie do pielgrzymów wybierających się na Jasną Górę, by każdy z nich zabrał ze sobą ""mąłą kopertę z datkami"". Koperty mają być oczywiście przekazane Rydzykowi, który zbiera na nowy samochód. Chodzi o auto nie byle jakie, bo o wóz transmisyjny dla telewizji Rydzyka TV Trwam. – Wóz, który mamy, przejechał ponad 700 tys. kilometrów, a jego wyposażenie jest już bardzo przestarzałe. Musieliśmy wziąć pożyczkę na nowe auto. Kosztowało to 5 milionów złotych – wyznał Rydzyk na antenie Radia Maryja. Dyrektor rozgłośni poskarżył się, że ta kwota nadszarpnęła jego skromne fundusze i dlatego znów musi prosić wiernych o pieniądze. Plan Rydzyka jest następujący: każdy pątnik udający się z pielgrzymką na Jasną Górę w dniach 13 i 14 lipca zabiera ze sobą kopertę z pieniędzmi. Datek wrzuca do specjalnej puszki, której zawartość trafia finalnie w ręce ojca Tadeusza. W ten sposób zakup samochodu się zwraca... – Także w tym roku, a może jeszcze bardziej niż w inne lata, prosimy o pomoc – zwrócił się do słuchaczy ojciec Rydzyk.  – O symboliczną „Różę” dla Matki Najświętszej – dla Jej radia, bo to jest Jej radio. Te ofiary składamy w małych namiotach pomiędzy namiotami Fundacji „Nasza Przyszłość”, w małych kopertach, podpisanych imieniem, nazwiskiem i adresem dla podziękowania – równocześnie zaznaczenia, że ofiara doszła. Wkładamy je do skarbon dostosowanych do małych, a nie wielkich kopert. Nie wielkie koperty. Tej wielkiej koperty nie da rady włożyć do takiej skarbony, a nie chcielibyśmy, aby to było gdzieś z boku. Niech się to nigdzie nie zapląta. Niech dotrze pod właściwy adres – dodał dyrektor Radia Maryja. Jednak to nie wszystko! Tadeusz Rydzyk prosi też swoich słuchaczy, by oprócz kopert zabrali ze sobą również inne hojne dary. Ale żeby był porządek i zbierający datki ludzie Rydzyka nie utonęli w powodzi drogocennych przedmiotów, ojciec Tadeusz wystąpił z kolejną prośbą. Pielgrzymi, którzy będą przekazywać kosztowności powinni tak się zorganizować, by dary zebrały od wszystkich i przekazywały dalej najwyżej dwie osoby z jednej pielgrzymki. Taka organizacja powinna pomóc Radiu Maryja uniknąć bałaganu z obsługą nadmiaru darczyńców. Zbiórka na nowy wóz dla TV Trwam jest dla Rydzyka niezmiernie ważna. Jak pisaliśmy w czerwcu, mimo, że rząd w ostatnich latach nie skąpił redemptoryście pieniędzy, jego telewizja z roku na rok traci widzów. Jak podał branżowy magazyn „Press”, który powołał się na dane udostępnione przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji, TV Trwam w 2018 roku spadła na 45. pozycję w rankingu najchętniej oglądanych kanałów telewizyjnych. Rok wcześniej telewizja, należąca do Fundacji Lux Veritatis założonej przez ojca Tadeusza Rydzyka, plasowała się na 30. miejscu w rankingu. Udział TV Trwam w rynku zmniejszył się z 0,52 proc. do 0,36 proc. Średnia dobowa widownia kanału wyniosła 23 tys. i była niższa o 10,3 tys. niż rok wcześniej.",Tadeusz Rydzyk zbiera pieniądze na wóz transmisyjny dla TV Trwam,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/underbanked-zbyt-biedni-by-korzystac-z-banku/q2w91l6,Dla banków są za biedni. Nowy rodzaj wykluczenia,"Działalność tradycyjnych instytucji bankowych przyczyniła się do powstania nowej grupy wykluczonych ekonomicznie, tzw. underbanked - osób nie mogących pozwolić sobie na podstawowe produkty bankowe jak konta oszczędnościowe czy kredyty. Jest to kolejna grupa docelowa dla fintechów, których atutem jest w tym przypadku minimalizacja kosztów, bez równoczesnego ograniczania wsparcia technologicznego.","Działalność tradycyjnych instytucji bankowych przyczyniła się do powstania nowej grupy wykluczonych ekonomicznie, tzw. underbanked - osób nie mogących pozwolić sobie na podstawowe produkty bankowe jak konta oszczędnościowe czy kredyty. Jest to kolejna grupa docelowa dla fintechów, których atutem jest w tym przypadku minimalizacja kosztów, bez równoczesnego ograniczania wsparcia technologicznego. Według różnych szacunków, osób o statusie underbanked jest od 2 do 3 miliardów na świecie. Banki nie obsługują tej grupy ze względu na wysokie koszty oraz ryzyko, którego nie opłaca się im ponosić. To otwiera nowy obszar dla przedsiębiorstw oferujących mikropożyczki bez historii kredytowej, bezpłatne konta bankowe czy inne niskokosztowe lub bezkosztowe usługi. Underbanked są dużą szansą dla gałęzi fintech. To liczna grupa osób niezagospodarowanych przez instytucje bankowe, których potrzeby finansowe są przecież tak samo realne jak wśród pozostałych grup - komentuje Krzysztof Przybysz, CEO LOANDO Group. - Przedsiębiorstwa fintechowe doskonale tym potrzebom odpowiadają, ze względu na proponowane, niskie ceny swoich usług, szeroką ich dostępność oraz multiplatformowość - dodaje. Lepsze dotarcie do underbanked jest możliwe również dzięki coraz szerszemu zastosowaniu urządzeń mobilnych. Według raportu IAB z 2018 roku, korzystało z nich 88 proc. Polaków. To wzrost aż o 55 proc. w stosunku do roku 2012. Duża część z wykluczonych ekonomicznie korzysta lub będzie korzystała z urządzeń mobilnych w celu zaciągnięcia pożyczki czy obsłużenia swojego konta online. Coraz bardziej powszechne użycie smartfonów czy tabletów z dostępem do internetu otwiera furtkę dla fintechów oraz ich oferty - komentuje Krzysztof Przybysz, CEO LOANDO Group. Z gry nie wypadają fintechy zajmujące się pożyczaniem online. Według danych LOANDO Group, w sierpniu 2019, ponad 21 tys. osób zaciągnęło zobowiązania za pomocą platform pożyczkowych należących do Grupy. Na korzyść przedsiębiorstw tego typu działa fakt, że w 2018 roku aż 84 proc. polskich gospodarstw domowych miało dostęp do internetu, co oznacza, że oferta fintechów pożyczkowych jest teoretycznie dostępna dla przytłaczającej większości Polaków. Wielu z nas nie posiada zdolności kredytowej pozwalającej pobrać wyższych sum. Oferty banków leżą poza naszymi możliwościami. Czasem potrzebujemy nawet bardzo małego zastrzyku gotówki rzędu kilkuset złotych. Możemy wtedy skorzystać z lendtechów oferujących mniejsze kwoty na krótszy czas, bez wymogu posiadania historii kredytowej - komentuje Krzysztof Przybysz, CEO LOANDO Group.",customer writing application at bank office,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaki-majatek-ma-tomasz-grodzki/zbmyjg1,Nowy marszałek ma jaguara i ogromne oszczędności,"Około 300 tys. zł oszczędności, 120-metrowy dom i mieszkanie - taki majątek ma nowy marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki. W jego garażu stoi zaś samochód Jaguar XT z 2016 r.","Około 300 tys. zł oszczędności, 120-metrowy dom i mieszkanie - taki majątek ma nowy marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki. W jego garażu stoi zaś samochód Jaguar XT z 2016 r. Z oświadczenia majątkowego, jakie nowy marszałek Senatu a jednocześnie kierownik Kliniki Chorób Klatki Piersiowej i Transplantacji Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego w Szczecinie złożył na koniec IX kadencji Senatu wynika, że posiada on 200 tys. zł oszczędności zgromadzonych w polskiej walucie. Odłożył też 13,1 tys. euro, 23,9 dolarów oraz 13,7 tys. franków szwajcarskich. Marszałek Senatu posiada dom o powierzchni 120 metrów kwadratowych o wartości 480 tys. zł. (współwłasność z żoną) oraz 70-metrowe mieszkanie, którego wartość wycenił na 300 tys. zł. Grodzki - wraz z żoną - jest też właścicielem działki budowlanej wartej 175 tys. zł o powierzchni 2,8 tys. metrów kwadratowych. Grodzki posiada też akcje spółek giełdowych o wartości 74,8 tys. zł. Profesor z tytułu prowadzenia indywidualnej specjalistycznej praktyki lekarskiej osiągnął dochód w wysokości 183,6 tys. zł. Z umowy o pracę zarobił 125 tys. zł. Ponadto z umów zlecenie uzyskał 14 tys. zł, a z praw autorskich 2,8 tys. zł. Diety senackie wyniosły 21,8 tys. zł. Ujawnił też dochody żony, która zarobiła w ubiegłym roku 49 tys. zł. W garażu Grodzki trzyma Jaguara XF z 2016 r. - użytkowany w formie wynajmu długoterminowego na 4 lata. Jak wskazał Grodzki, w ramach umowy długoterminowego samochodu do spłaty pozostało mu 16 rat w wysokości brutto 6 295,91 zł każda o łącznej wartości 100734,56 zł.  Urodził się 13 maja 1958 r. w Szczecinie. W 1983 r. ukończył studia na Wydziale Lekarskim Pomorskiej Akademii Medycznej (obecnie Pomorski Uniwersytet Medyczny) w Szczecinie. Uzyskał specjalizację I stopnia z chirurgii ogólnej, a także 2 specjalizacje II stopnia: z chirurgii klatki piersiowej i z transplantologii klinicznej. W 1991 r. uzyskał stopień doktora nauk medycznych, a w 2003 r. doktora habilitowanego. Od 2010 r. jest profesorem nauk medycznych. Był działaczem opozycji demokratycznej, jednym z przywódców strajków studenckich w 1981 r. w Szczecinie. W 1983 r. rozpoczął pracę jako stażysta w Wojewódzkim Ośrodku Medycyny Pracy w Szczecinie. Od 1984 r. pracował w Specjalistycznym Szpitalu im. prof. Alfreda Sokołowskiego w Szczecinie-Zdunowie, w latach 1995-1998 był ordynatorem Oddziału Torakochirurgii, a w okresie - 1998-2016 dyrektorem szpitala. Od 2003 r. pełni funkcję kierownika Kliniki Chirurgii Klatki Piersiowej i Transplantacji w Katedrze Chorób Klatki Piersiowej Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego w Szczecinie. Jest czynnym chirurgiem klatki piersiowej i transplantologiem. Specjalizuje się w przeszczepach płuc. W okresie 2002–04 pełnił funkcję prezydenta Europejskiego Towarzystwa Torakochirurgów. W 2004 r. jako pierwszy Polak został przyjęty na członka American Association for Thoracic Surgery. W okresie 2003–15 pełnił funkcję prezesa Klubu Torakochirurgów Polskich. Był założycielem, a w latach 1997–2014 – wiceprzewodniczącym Rady Fundacji Pomocy Transplantologii w Szczecinie. W 2014 r. został powołany na konsultanta krajowego w dziedzinie chirurgii klatki piersiowej.",Nowy marszałek ma jaguara i ogromne oszczędności,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-reaguje-na-publikacje-onetu-nie-bede-tolerowal-tego-rodzaju-zachowan/tjcshzq,Ziobro reaguje na publikację Onetu,"– Jak tylko dowiedziałem się o możliwym naruszeniu standardów przez sędziów zatrudnionych w Ministerstwie Sprawiedliwości, natychmiast podjąłem decyzję o ich zwolnieniu. Nie będę tolerował tego rodzaju zachowań – powiedział w środę minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, komentując sprawę byłego wiceministra Łukasza Piebiaka.","– Jak tylko dowiedziałem się o możliwym naruszeniu standardów przez sędziów zatrudnionych w Ministerstwie Sprawiedliwości, natychmiast podjąłem decyzję o ich zwolnieniu. Nie będę tolerował tego rodzaju zachowań – powiedział w środę minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, komentując sprawę byłego wiceministra Łukasza Piebiaka. – Jeżeli pojawią się w przyszłości inne osoby, które byłyby zamieszane w ten proceder niezależnie, z której będą strony będę działał równie stanowczo, czyli odwołanie z ministerstwa, postępowanie dyscyplinarne, jeśli są ku temu przesłanki też oczywiście postępowanie karne – mówił w TVP Info Zbigniew Ziobro. Pytany przez dziennikarza o zarzuty, jakie w kierunku ministerstwa kieruje, chociażby PO odpowiedział: – Co do Platformy znana jest z podwójnych standardów i hipokryzji. Pan przewodniczący klubu PO nie jest pierwszym politykiem, który pokazuje, że PO może stać ponad prawem. W poniedziałek portal Onet.pl opisał kontakt, jaki w mediach społecznościowych wiceminister Piebiak utrzymywał z kobietą o imieniu Emilia, która miała prowadzić akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia prof. Krystiana Markiewicza. Działania Emilii miały polegać na anonimowym rozsyłaniu, m.in. do mediów i sędziów, materiałów, które miały służyć kompromitowaniu sędziów. Miało to się odbywać za wiedzą wiceministra Piebiaka. Po tych informacjach Piebiak przekazał w oświadczeniu, że podał się do dymisji. Piebiak poinformował również, że złoży pozew przeciwko redakcji Onet.pl, która – jak dodał – „rozpowszechnia pomówienia” na jego temat „oparte na relacjach niewiarygodnej osoby”. Do publikacji portalu Onet na środowej konferencji prasowej odniósł się Grzegorz Schetyna, który ocenił, że PiS stworzył „partyjny poligon” w Ministerstwie Sprawiedliwości. – Najważniejsze to jest dać gwarancję, że prokuratura jest niepartyjna, niepolityczna, że może funkcjonować w normalny sposób, może realizować i budować to, co jest najważniejsze – dawać gwarancję bezpieczeństwa Polkom i Polakom – mówił Schetyna. Ocenił, że „dzisiaj tak nie jest, dzisiaj minister sprawiedliwości jest także prokuratorem generalnym, jest odpowiedzialny za to, jest wskazany w pokazanych rozmowach jako osoba powiadamiana o przestępczym procederze”. – Dlatego składamy ustawę, w której gwarantowany będzie rozdział prokuratury od Ministerstwa Sprawiedliwości – powiedział lider PO. Z kolei Stowarzyszenie Sędziów Polskich Iustitia na środowej konferencji prasowej przedstawiło uchwałę, w której podkreślono, że od ponad dwóch lat przedstawiciele trzeciej władzy są obiektem „zmasowanych ataków propagandowych ukierunkowanych na zdyskredytowanie sędziów, jako grupy zawodowej, począwszy od tzw. kampanii billboardowej, poprzez wypowiedzi premiera RP, aż po aktywność anonimowych kont na Twitterze”. W związku z publikacją Onetu przestawiono także pięć postulatów. Wśród nich znalazło się żądanie powołania przez Sejm komisji śledczej, w celu ustalenia osób odpowiedzialnych za wyciek poufnych informacji dotyczących sędziów z ministerstwa sprawiedliwości. „Prokuratura jest bezpośrednio podporządkowana ministrowi sprawiedliwości, który może nie być zainteresowany wyjaśnieniem tej sprawy” – wskazano.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-nowym-sondazu-pis-bierze-wszystko/x6ynckp,W nowym sondażu PiS bierze wszystko!,"Jeśli Jarosław Kaczyński (70 l.) wierzy w sondaże, może spać spokojnie. Przynajmniej tak wynika z badania IBRiS dla Onetu, które pokazuje zwycięstwo PiS w wyborach do Sejmu z miażdżącą przewagą nad konkurencją. Powody do niepokoju ma za to Grzegorz Schetyna (56 l.).","Jeśli Jarosław Kaczyński (70 l.) wierzy w sondaże, może spać spokojnie. Przynajmniej tak wynika z badania IBRiS dla Onetu, które pokazuje zwycięstwo PiS w wyborach do Sejmu z miażdżącą przewagą nad konkurencją. Powody do niepokoju ma za to Grzegorz Schetyna (56 l.). Dowodzona przez niego Platforma Obywatelska ma wynik ponaddwukrotnie gorszy niż PiS, a przy okazji zanotowała spadek poparcia o 3,8 pkt. proc. w stosunku do badania sprzed miesiąca. Pocieszający dla szefa PO może być tylko fakt, że to badanie dość specyficzne. Otóż od wyborów w 2015 r. IBRiS co miesiąc bada poparcie dla partii i nie pyta respondentów o prawdopodobną sytuację, w której wszystkie partie opozycyjne w jesiennych wyborach stworzą koalicję. – Opozycja, chcąc konkurować z PiS, jest skazana na konsolidację – tak ocenia wyniki Marcin Duma, prezes IBRiS. Dlaczego? Jeśli PO, SLD, PSL i Nowoczesna startują oddzielnie, aż dwie z nich (Nowoczesna i PSL) nie przekraczają progu wyborczego, SLD ledwo przekracza 5 proc., a PO wyraźnie przegrywa z PiS. A jak by to wyglądało, gdyby startowały zjednoczone? Jak ustaliliśmy, IBRiS tę samą grupę respondentów zapytał o poparcie w wyborach europejskich, gdzie te cztery formacje (plus Zieloni) startują pod szyldem Koalicji Europejskiej. W tym drugim badaniu również wygrywa PiS, ale z poparciem 38,7 proc., a więc o punkt niższym niż w wyborach do Sejmu. Przewaga PiS nad rywalem maleje raptem do 3,5 pkt. proc., bo Koalicja Europejska może liczyć na 36,2 proc. poparcia. Łatwo więc policzyć: suma poparcia 4 partii w badaniu do Sejmu to 28,1 proc., a ich koalicja ma o ponad 8 pkt. proc. lepszy wynik! Beata Mazurek (52 l.), rzecznik PiS

Sondażami nie wygrywa się wyborów one mogą zarówno cieszyć jak i usypiać czujność. Dlatego pracujemy, spotykamy się i rozmawiamy z Polakami, bo tylko bliskość z ludźmi daje zwycięstwo. Jan Grabiec (47 l.), rzecznik PO

Przyczyna słabszego wyniku jest prosta: od 2–3 miesięcy prowadzimy kampanię wyłącznie pod szyldem Koalicji Europejskiej, a nie Platformy Obywatelskiej. W sondażach dotyczących wyborów do PE nasi wyborcy to doceniają i tam notujmy wynik zbliżony lub lepszy od PiS. To jasna wskazówka i zarazem plan Grzegorza Schetyny – budować jak najszerszy blok opozycyjny przed jesiennymi wyborami do Sejmu. Krzysztof Gawkowski (39 l.), sekretarz generalny Wiosny Roberta Biedronia

Istniejemy od 2 miesięcy, a w każdym sondażu jesteśmy na trzecim miejscu. To pokazuje, jak duże było oczekiwanie społeczne na taki ruch jak Wiosna. Jesteśmy przekonani, że to dopiero początek. Wybory europejskie udowodnią jaki jest nasz potencjał, a te do Sejmu udowodnią, że tylko z silną Wiosną można odsunąć Kaczyńskiego od władzy. Prof. Radosław Markowski, socjolog, politolog, analityk zachowań wyborczych ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej:

Pytanie o preferencje wyborcze do Sejmu na wiele miesięcy przed jesiennymi wyborami jest moim zdaniem przedwczesne. Ale skoro już takie pytanie padło, to warto zwrócić uwagę, że w wyborach najprawdopodobniej będziemy mieli starcie nie tyle Prawa i Sprawiedliwości z Platformą Obywatelską, co dwóch koalicji: trzypartyjnej Zjednoczonej Prawicy, w której PiS odgrywa główną rolę i być może powstałej na bazie Koalicji Europejskiej formacji skupionej wokół PO.

Ale wróćmy do samego PiS-u. W 2015 r. PiS otrzymał 5,7 mln głosów. Dzisiaj PiS kontroluje ok. 5-5,1 mln głosów. Taki wynik otrzymamy, jeśli przeprowadzi się wyważone, w pełni reprezentatywne badania. Oznacza to, że w liczbach bezwzględnych poparcie dla PiS-u spadło. Co jest fenomenem, jeśli wziąć pod uwagę wysiłek jaki wkłada ta partia w rozdawnictwo pieniędzy, mające na celu pozyskanie głosów wyborczych. Nawet, gdyby PiS uzyskał taki sam wynik jak poprzednio, czyli na poziomie 37-38 proc. to i tak będzie to jego sromotna porażka mimo bezkrytycznego rozdawnictwa.",W nowym sondażu PiS bierze wszystko!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-cbos-wiosna-traci-poparcie-zyskuje-platforma/chnvfpn,Kiepskie wieści dla Biedronia,"Platforma Obywatelska odzyskała poparcie utracone w zeszłym miesiącu na rzecz Wiosny. Poparcie dla partii Grzegorza Schetyny wzrosło o 5 punktów proc., podczas gdy ruch Roberta Biedronia utracił 6 punktów proc. poparcia i nie przekroczy progu wyborczego. Takie sensacyjne wyniki przynosi najnowszy sondaż CBOS.","Platforma Obywatelska odzyskała poparcie utracone w zeszłym miesiącu na rzecz Wiosny. Poparcie dla partii Grzegorza Schetyny wzrosło o 5 punktów proc., podczas gdy ruch Roberta Biedronia utracił 6 punktów proc. poparcia i nie przekroczy progu wyborczego. Takie sensacyjne wyniki przynosi najnowszy sondaż CBOS. Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w marcu, 44 proc. osób deklarujących udział w wyborach poparłoby PiS, 20 proc. głosowałoby na PO, 5 proc. na Kukiz'15. Tylko te trzy partie znalazłyby się w Sejmie. Progu wyborczego nie przekroczyłyby PSL i Wiosna, które uzyskałyby po 4 proc. głosów - wynika z najnowszego sondażu CBOS. PiS w porównaniu z badaniem z ubiegłego miesiąca zyskało 4 pkt proc. CBOS wiąże to ze z ogłoszoną pod koniec lutego ""piątką Kaczyńskiego"". Poprawiły się również notowania PO - o 5 pkt proc. Wiosna od lutego straciła 6 pkt. proc., a PSL - 1 pkt proc. 3 proc. uzyskałby SLD (wzrost o 1 pkt proc.), na 2 proc. mogłaby liczyć Nowoczesna (bez zmian). Po jednym procencie głosów uzyskałyby KORWIN (spadek o 1 pkt proc.), Partia Razem (bez zmian) i Partia Zieloni (wzrost o jeden pkt proc). CBOS zauważa również, że poprawił się łączny wynik ugrupowań wchodzących w skład Koalicji Europejskiej. W lutym na koalicję PO, Nowoczesnej, PSL, SLD i Partii Zielonych chciało głosować 24 proc. badanych, o tyle w marcu chęć głosowania na ten zestaw partii zadeklarowało łącznie 30 proc. zdeklarowanych uczestników wyborów. 14 proc. badanych nie umiało powiedzieć, na kogo zagłosuje, 1 proc. odmówił odpowiedzi na to pytanie. Sondaż przeprowadzono w dniach 7-14 marca 2019 r. na liczącej 1046 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. (Źródło: PAP)",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/porownanie-obietnic-wyborczych-partii-politycznych-2019/4p81ec0,Porównali obietnice polityków. Zgadzają się tylko co do jednego,"Kto zapewni najwyższą pensję minimalną? Kto obniży, a kto podniesie VAT, PIT i CIT? Która partia po dojściu do władzy wprowadzi euro? Eksperci polskiego fintechu SMEO prześwietlili programy wyborcze największych polskich partii pod kątem obietnic dla przedsiębiorców.","Kto zapewni najwyższą pensję minimalną? Kto obniży, a kto podniesie VAT, PIT i CIT? Która partia po dojściu do władzy wprowadzi euro? Eksperci polskiego fintechu SMEO prześwietlili programy wyborcze największych polskich partii pod kątem obietnic dla przedsiębiorców. W jednym polskie partie polityczne są zgodne: obecnie nie należy zmieniać waluty i wprowadzać euro. Przed ostatnimi eurowyborami zadeklarowali tak wszyscy – od prawa do lewa. Centrum Edukacji Obywatelskiej zapytało o to na potrzeby tzw. Latarnika Wyborczego. To ankieta przesyłana do komitetów wyborczych. Na podstawie odpowiedzi opracowywany jest test preferencji wyborczych.  Jednak niewiele pytań prezentowanych na www.latarnikwyborczy.pl dotyczy kwestii ekonomicznych i takich, które wydają się kluczowe z punktu widzenia prowadzenia firmy. Eksperci z firmy faktoringowej SMEO postanowili stworzyć więc „Latarnik przedsiębiorcy”. Przeanalizowali programy partii, a tam gdzie brakowało jakichkolwiek danych, wypowiedzi prominentnych pomysłów. – Podejście do euro łączy polityków. Reszta kwestii istotnych dla MŚP i jednoosobowych firm ich dzieli – mówi Michał Pawlik, prezes SMEO, firmy faktoringowej dla małych i średnich firm. – Niektóre pomysły, np. związane z uproszczeniem stawek za ZUS, wydają się interesujące. Niektóre wpisują się w populistyczne licytowanie się na rozdawnictwo pieniędzy, którymi tak naprawdę się nie dysponuje. Jako przedsiębiorcy powinniśmy poznać programy partii dla biznesu, co ułatwia ta analiza SMEO – dodaje Pawlik. EUR czy PLN? Czy należy obecnie wprowadzić euro? / Foto: SMEO.pl Większość polityków opowiada się za podnoszeniem minimalnej pensji. Wyłamuje się z tego Janusz Korwin-Mikke, który w przyszłości chciałby zupełnie zlikwidować obowiązkową minimalną pensję. Premier Morawiecki ostatnio chwalił się podniesieniem najniższej w Polsce pensji do 2 450 zł brutto w 2020 roku. Sojusz Lewicy Demokratycznej w 2017 r. (program „Przywróćmy normalność”) deklarował, że płaca minimalna powinna wynosić 2500 zł miesięcznie, więc podczas zbliżającej się kampanii wyborczej można spodziewać się podniesienia tej kwoty. Wiosna mówi o 2 700 zł (z progresywną pensją rok do roku). O 50 zł przebija ją Platforma Obywatelska. Ostatnia z partii proponuje nieco bardziej skomplikowane rozwiązanie, zbliżone do programu 500+. W ramach projektu „Wyższe płace” państwo dopłacałoby wszystkim, którzy zarabiają mniej niż 4 500 zł. Im mniejsza pensja, tym wyższa miesięczna dopłata – aż do 500 zł przy najniższej (obecnej) krajowej 2 250 zł. Jak wypadamy na tle Europy? Plasujemy się mniej więcej w środku stawki – właśnie do takiej grupy zakwalifikował nas w styczniu Eurostat. W Bułgarii minimalna pensja wynosi ok. 1220 zł miesięcznie, a w Luksemburgu ok. 8 800 zł. Prócz opóźniających się płatności chyba nic nie elektryzuje polskich przedsiębiorców bardziej niż rodzimy system emerytalny. Najbardziej przejrzysta wydaje się oferta programowa PSL. W zależności od miesięcznego dochodu obowiązywałyby tylko dwie stawki ZUS: 500 i 1000 zł. Ludowcy opowiadają się też za 100-procentowym opłacaniem chorobowego przez ZUS już od 1. dnia zwolnienia lekarskiego. PO chce pozostawić obecną stawkę zdrowotną (9 proc.) i zmniejszyć resztę opłat do 35 proc. (zamiast obecnych 60 proc.). Prawo i Sprawiedliwość postuluje rejestrowanie działalności gospodarczej w pełnym wymiarze dopiero wtedy, gdy przynosi ona dochody, i dopiero po 18-24 miesiącach od jej podjęcia. SLD proponuje program „Zero złotych ZUS przez 18 miesięcy” dla firm zatrudniających pierwszego i drugiego pracownika i opłacanie przez państwo składek w przypadku zatrudnienia osób młodych oraz bezrobotnych. Wiosna Biedronia najchętniej zlikwidowałaby ZUS, a jego kompetencje przeniosła do administracji skarbowej. Liczne obietnice wyborcze trzeba „za coś” opłacić, czym zbyt rzadko zdają się przejmować ubiegający się o władzę. Skąd wziąć pieniądze? Oczywiście z podatków. Tylko od stycznia do marca 2019 r. z podatku dochodowego od osób prawnych (CIT) uzyskano 10,31 mld zł. Nic dziwnego, że partie są powściągliwe w ograniczaniu tych wpływów.  Za utrzymaniem status quo (CIT 19 proc. i 9 proc. dla młodych przedsiębiorstw) jest Wiosna. PiS w programie postulował wprowadzenie specjalnej 15-procentowej stawki CIT dla MŚP, ale tylko tych zatrudniających min. 3 osoby z umową o pracę i pensją nie niższą niż średnia krajowa. Ostatnio partia rządząca enigmatycznie mówi o uszczelnieniu wpływów z CIT (wzorem mają być podobne działania przy podatku VAT) i „zerowym PIT dla młodych”. – Nie można oprzeć się wrażeniu, że zmiany mają jedynie na celu relokację źródeł z których pozyskiwane są podatki. Zmniejszone wpływy z PIT-u pokryje VAT i CIT. Młody Kowalski z umową o pracę zapłaci mniej podatku, zaś starszy Malinowski, który prowadzi działalność gospodarczą, zapłaci więcej. Nie dojdzie jednak do obniżki podatków z perspektywy całości systemu podatkowego – pisał w Forbes ekspert Grzegorz Niebudek, adwokat i doradca podatkowy. Atrakcyjną ofertę programową dotyczącą podatku dochodowego przygotowało PSL – składka dla małych i średnich przedsiębiorstw ma wynosić równe 0 proc. Za pełnym zlikwidowaniem CIT-u jest Korwin. Ciekawy pomysł mający na celu zwiększone inwestycje biznesu w naukę ma SLD. Proponuje możliwość odpisania 1 proc. z CIT – tak samo jak w przypadku PIT, ale nie na organizację pożytku publicznego, lecz wybraną instytucję naukową. Prawie wszystkie partie deklarują wsparcie przedsiębiorczości, zwłaszcza na początku działalności firmy. PSL chce dawać „na rozruch” 50 tys. zł, PiS 20 tys. zł. SLD proponuje mikroprzedsiębiorcom ograniczenie sprawozdawczości firmy do jednostronicowego oświadczenia (przy obrotach do 100 tys. zł rocznie). SLD i Wiosna zadeklarowały w programach administrację dostępną przez internet, a praktycznie wszystkie partie piszą o uproszczeniach i automatyzacji procedur administracyjnych i sprawozdawczych. - Należy pamiętać o tym, że analiza programów wyborczych pokazuje deklarację i linię programową partii, a niekoniecznie stan rzeczywisty. To, co zrobi dana partia już po wyborach – nawet w przypadku wygranej, to już zupełnie inna sprawa – mówi Michał Pawlik.  Żadna partia nie proponuje konkretnego i systemowego rozwiązania najbardziej palącego problemu małych i średnich przedsiębiorców - zatorów płatniczych. Z badania „Bezpieczeństwo finansowe małych firm w Polsce” przeprowadzonego dla SMEO.pl wynika, że 27 proc. mikrofirm w ciągu ostatnich dwóch lat doświadczyło sytuacji, w której nie uzyskało płatności za dostarczony produkt lub usługę – a podatek musiał zostać odprowadzony, nie wspominając o kosztach wykonania zlecenia. Kolejne 36 proc. respondentów przyznało, że zdarzyło się im otrzymać od kontrahenta jedynie część uzgodnionej kwoty. Mniej niż czterech na dziesięciu polskich mikroprzedsiębiorców nigdy nie spotkało się z taką sytuacją. Analiza SMEO „Latarnik wyborczy przedsiębiorcy” powstała na podstawie programów partii dostępnych na ich oficjalnych stronach internetowych oraz wypowiedzi czołowych polityków danego ugrupowania w mediach. Stan na 25 czerwca 2019 r.",sejm,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pracownicze-plany-kapitalowe-od-lipca-pierwsze-firmy-zaczynaja-oszczedzac-na/bp9snbb,Wielka reforma emerytur! Wkrótce zbiorą pierwsze składki,"Od 1 lipca najwięksi pracodawcy – zatrudniający powyżej 250 osób – będą zobowiązani wprowadzić do swojego zakładu pracy program pracowniczych planów kapitałowych. – Przypuszczamy, że będzie to około 2 tys. pracodawców – mówi Katarzyna Przewalska z ministerstwa finansów. Co pół roku do programu będą dołączać kolejne grupy pracodawców i pracowników. Rząd zakłada, że do programu przystąpi 75 proc. uprawnionych, czyli ok. 8,5 mln Polaków. Będzie to jednak wymagało – podobnie jak w Wielkiej Brytanii – zbudowania zaufania do nowego systemu.","Od 1 lipca najwięksi pracodawcy – zatrudniający powyżej 250 osób – będą zobowiązani wprowadzić do swojego zakładu pracy program pracowniczych planów kapitałowych. – Przypuszczamy, że będzie to około 2 tys. pracodawców – mówi Katarzyna Przewalska z ministerstwa finansów. Co pół roku do programu będą dołączać kolejne grupy pracodawców i pracowników. Rząd zakłada, że do programu przystąpi 75 proc. uprawnionych, czyli ok. 8,5 mln Polaków. Będzie to jednak wymagało – podobnie jak w Wielkiej Brytanii – zbudowania zaufania do nowego systemu. – Pracodawcy od 1 lipca br. mają obowiązek wybrać instytucję finansową, umieszczoną w ewidencji PPK prowadzonej przez Polski Fundusz Rozwoju, z którą będą zawierać umowę o zarządzanie. Będzie ona zawierać szereg elementów określonych w ustawie, precyzujących sposób zarządzania środkami uczestników PPK u danego pracodawcy. Od listopada br. następuje obowiązek pierwszego składkowania – pierwsi pracownicy i pracodawcy będą wpłacać składki do PPK – mówi agencji informacyjnej Newseria Katarzyna Przewalska, zastępca dyrektora Departamentu Rozwoju Rynku Finansowego w Ministerstwie Finansów. Wpłata podstawowa, finansowana przez uczestnika PPK, ma wynosić od 2 do 4 proc. jego wynagrodzenia. Z kolei pracodawca będzie dopłacać składkę w wysokości od 1,5 proc. do 4 proc. wynagrodzenia. W efekcie maksymalna wpłata na PPK dla jednego pracownika może wynieść 8 proc. Z budżetu państwa będzie finansowana opłata powitalna (200 zł) oraz coroczna dopłata w wysokości 240 zł. – Ustawa przewiduje, że uczestnik PPK będzie otrzymywał coroczną informację [o wysokości swoich środków – red.]. Jednak biorąc pod uwagę funkcjonowanie instytucji finansowych, większość z nich uruchamia platformy kontaktowe, gdzie można zobaczyć stan swoich środków i w przypadku PPK prawdopodobnie też takie rozwiązanie będzie zastosowane – mówi Katarzyna Przewalska. Począwszy od 1 lipca najwięksi pracodawcy będą zobowiązani zawrzeć umowy o zarządzanie z instytucjami finansowymi i wprowadzić pracowników do systemu PPK. – Przypuszczamy, że będzie to około 2 tys. pracodawców. Mamy nadzieję, że większość pracowników zdecyduje się na uczestnictwo w programie, jednak mamy świadomość, że aby mógł on w pełni zadziałać, musi zbudować zaufanie. Podobnie było w Wielkiej Brytanii, gdzie po 10 latach funkcjonowania system obejmuje ponad 90 proc. uczestników – mówi Katarzyna Przewalska. Podmioty zatrudniające co najmniej 50 osób zaczną stosować nowe przepisy od 1 stycznia 2020 roku, a firmy zatrudniające co najmniej 20 osób – od 1 lipca 2020 roku. Termin obowiązujący dla pozostałych podmiotów oraz sektora finansów publicznych to z kolei 1 stycznia 2021 roku. Pracownicze Plany Kapitałowe są elementem rządowego Programu Budowy Kapitału, zapowiedzianego w Strategii na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju. Mają nie tylko zapewnić dodatkowe oszczędności przyszłym emerytom, lecz także wzmocnić bazę finansowania polskich przedsiębiorstw (środki zgromadzone w PPK będą zasilać rynek kapitałowy) oraz poprawić perspektywy długoterminowego wzrostu gospodarczego. W ocenie skutków regulacji została założona docelowa partycypacja na poziomie 75 proc. (50 proc. w pierwsze 2–3 lata), co oznacza, że szacunkowo do programu może przystąpić ok. 8,5 mln Polaków. Oszczędności zgromadzone w PPK będzie można wypłacić po 60. roku życia jednorazowo (jednak wtedy 75 proc. będzie podlegać opodatkowaniu) albo w comiesięcznych ratach przez okres 10 lat (bez podatku). – W zależności od tego, jak długo oszczędzamy i jaką składkę płacimy – wyższą czy podstawową – możemy się spodziewać dość dużego zastrzyku finansowego po zakończeniu aktywności zawodowej. Możemy liczyć od kilkunastu do nawet kilkudziesięciu procent stopy zastąpienia, czyli relacji ostatniego wynagrodzenia do naszej emerytury – mówi Katarzyna Przewalska. – Projekt PPK przewiduje, że wypłaty mogą być dokonywane po osiągnięciu 60. roku życia, czyli nie jest to związane z wiekiem emerytalnym, ponieważ w obecnym systemie mężczyźni przechodzą na emeryturę w wieku 65 lat. Ale im dłużej będziemy oszczędzać, tym zgromadzony kapitał będzie większy.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosnie-tolerancja-dla-zwiazkow-partnerskich-i-rownosci-malzenskiej-zaskakujacy-sondaz/0wbevql,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-rozenek-w-sejmie-nie-wytykajmy-palcami-dzieci-z-in-vitro/jksm7v1,Ważny apel Rozenek. Chodzi o dzieci,"Małgorzata Rozenek-Majdan po raz pierwszy wystąpiła w Sejmie. Na konferencji prasowej z udziałem posłów PO mówiła o metodzie in vitro i o tym, że państwo powinno tę metodę refundować jako leczniczą dla par zmagających się z bezpłodnością. Bo teraz in vitro jest „tylko dla zamożnych”.","Małgorzata Rozenek-Majdan po raz pierwszy wystąpiła w Sejmie. Na konferencji prasowej z udziałem posłów PO mówiła o metodzie in vitro i o tym, że państwo powinno tę metodę refundować jako leczniczą dla par zmagających się z bezpłodnością. Bo teraz in vitro jest „tylko dla zamożnych”. – Jako mamie dwóch synów urodzonych dzięki in vitro zależy mi na tym, żebyśmy przestali stygmatyzować dzieci, które przyszły na świat dzięki tej metodzie. Bardzo mi zależy, żebyśmy przestali stygmatyzować pary, które muszą skorzystać w swojej drodze do rodzicielstwa z tej ważnej metody – mówiła Rozenek w Sejmie. „Perfekcyjna pani domu” wystąpiła na konferencji posłów Platformy, którzy domagają się finansowania in vitro z budżetu. – Trzeba zdjąć światopoglądową otoczkę z tej sprawy. In vitro jest metodą leczenia bezpłodności! Leczenia, a zatem przywracania do zdrowia. Sprawa łączy wszystkich Polaków – ponad 70 proc. popiera in vitro. Niezależnie od tego, ilu z nich wyznaje wiarę katolicką, a ilu nie. Tak po prostu jest – powiedziała Faktowi Rozenek, podkreślając, że sama pochodzi z katolickiej rodziny. – Niezależnie od wiary każdy z nas ma rozum, by z niego korzystać. Także ze zdobyczy medycyny i osiągnięć lekarzy. Bezpłodność jest taką samą chorobą jak inne – stwierdziła Rozenek.  Rozenek alarmuje: Problem z płodnością ma co czwarta para, a będzie jeszcze gorzej! Rozenek ma ogromną wdzięczność dla lekarzy, którzy pomogli jej w urodzeniu synów. Gwiazda TVN dodaje, że problem z płodnością ma co czwarta para, a będzie jeszcze gorzej. Niepłodność już wpisana została na listę chorób społecznych. – I nie możemy różnicować, która choroba będzie leczona. A opowiadanie o naprotechnologii nie jest do końca mówieniem prawdy: bo jak kobieta z niedrożnymi jajowodami ma urodzić dziecko?

Dlatego postuluję, aby in vitro było finansowane ze Skarbu Państwa. Bo teraz to jest sytuacja taka, że tylko zamożne pary z problemem niepłodności mogą pozwolić sobie na macierzyństwo. Tak nie może być! – mówi stanowczo. Pogrążył rząd PO, a teraz szantażuje Dudę i oskarża ojca Rozenek i polityków PiS",Małgorzata Rozenek-Majdan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kuriozalna-odpowiedz-kancelarii-premiera-ws-obchodow-4-czerwca/zwkjd00,Kuriozalna odpowiedź Kancelarii Premiera,"Posłanka Platformy Obywatelskiej Joanna Mucha zapytała KPRM o uroczystości, zaplanowane na 4 czerwca. Odpowiedź otrzymała... grubo po uroczystościach, ale Kancelaria Premiera najwyraźniej nie widzi w tym nic dziwnego. „Łukasz Schreiber w imieniu premiera odpowiedział 27 czerwca o tym, co jest planowane. No, Mrożek nisko się kłania” – napisała na Twitterze wyraźnie zażenowana była minister sportu.","Posłanka Platformy Obywatelskiej Joanna Mucha zapytała KPRM o uroczystości, zaplanowane na 4 czerwca. Odpowiedź otrzymała... grubo po uroczystościach, ale Kancelaria Premiera najwyraźniej nie widzi w tym nic dziwnego. „Łukasz Schreiber w imieniu premiera odpowiedział 27 czerwca o tym, co jest planowane. No, Mrożek nisko się kłania” – napisała na Twitterze wyraźnie zażenowana była minister sportu. Joanna Mucha z PO, aby dowiedzieć się, jak będą wyglądały tegoroczne obchody upamiętnienia wydarzeń z 4 czerwca 1989 r., skierowała do premiera interpelację. Odpowiedź? Rychło w czas. Posłanka – owszem – została poinformowana, że głównym wydarzeniem będzie (a raczej był) „multimedialny koncert” na pl. Piłsudskiego w Warszawie, a także... „ogólnopolska transmisja telewizyjna w 40. rocznicę pielgrzymki Ojca Świętego Jana Pawła II do Polski, która była kamieniem milowym na drodze do obalenia ustroju komunistycznego w naszym kraju”. Transmitowana tradycyjnie na antenach TVP.   Problem w tym, że odpowiedź na interpelację otrzymała 27 czerwca br., czyli dawno po uroczystościach, zaś już w pierwszym zdaniu czytamy, że za organizację uroczystości odpowiadało z ramienia rządu Ministerstwo Kultury, z czego miało zapewnie wynikać, że to nie do KPRM, a do resortu Piotra Glińskiego powinny zostać skierowane pytania. Tak wygląda pokrętna, ale jednak próba wytłumaczenia tego spektakularnego spóźnienia...",Joanna Mucha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-wiem-jak-wygrywac/xdd13tx,Poruszające wyznanie kandydata PO o traumie z przeszłości. Leczono go elektrowstrząsami,"Nazywany został ""kandydatem z koperty"". Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, który chce być prezydentem Polski, zapewnia jednak, że wie, jak wygrywać, że jest nową twarzą, której PO potrzebuje. - Widzę, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia - mówi Faktowi. Dzieli się z nami także tragicznymi wspomnieniami z dzieciństwa. W wieku 6 lat Jaśkowiak stracił ojca, który zginął w wypadku w pracy. Dziecko przeżyło traumę. - Zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. (...) Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy - opowiada.","Nazywany został ""kandydatem z koperty"". Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, który chce być prezydentem Polski, zapewnia jednak, że wie, jak wygrywać, że jest nową twarzą, której PO potrzebuje. - Widzę, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia - mówi Faktowi. Dzieli się z nami także tragicznymi wspomnieniami z dzieciństwa. W wieku 6 lat Jaśkowiak stracił ojca, który zginął w wypadku w pracy. Dziecko przeżyło traumę. - Zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. (...) Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy - opowiada. Joanna Stanisławska, Fakt: Małgorzata Kidawa-Błońska, z którą zmierzy się pan w prawyborach, to koncyliacyjna kobieta, w której wyborcy dostrzegają elegancję, dystynkcję czy wyniosłość. Pan przedstawia się jako twardy zawodnik, zaprawiony w bojach bokser, którego sport i treningi zahartowały. To właśnie ma panu dać przewagę nad konkurentką? Jacek Jaśkowiak: - Ja wiem, jak wygrywać. W sporcie, w biznesie i w polityce. Nie miałem w życiu łatwo. Mój ojciec zmarł, gdy miałem 6 lat. Musiałem być bardziej samodzielny. Wychowałem się na Dębcu, w robotniczej dzielnicy, która wtedy cieszyła się dosyć złą sławą. Było nawet takie powiedzenie w Poznaniu: chłopak z Dębca, to przestępca. W takich warunkach warto być sprawnym fizycznie, silnym. Sport z pewnością uczy charakteru, ale od wczesnych lat uczyłem się też zarządzania czasem, bo jest to niezbędne, jeśli się trenuje 6-7 razy w tygodniu po 2-3 godziny dziennie. Bardzo przydawało się to w biznesie, a teraz przydaje w polityce. Sukcesy w sporcie pokazały mi, że jeśli przygotuje się dobry plan treningowy, wyznaczy sobie cele i włoży odpowiednią ilość pracy i determinacji, można pokonać wszystkie przeszkody. - To krótki dystans, czasu jest mało. Ale wybory to nie tylko kwestia ambicji i chęci zwycięstwa. To ważny moment dla kraju, czas rozmów o Polsce, o tym, gdzie jesteśmy i dokąd zmierzamy, co można zrobić lepiej. Zainteresowanie mediów i opinii publicznej sprzyja takim dyskusjom. A im lepsi są kandydaci, ciekawsi, bardziej różnorodni - tym lepiej dla Polski. Niech wygra najlepszy - ten, kto potrafi do siebie przekonać. Pan jednak swoją kandydaturę zgłosił w ostatniej chwili. Od pierwszych godzin nazywany był ""zającem"" i ""kandydatem z koperty"", czyli osobą wystawioną jedynie dla sportu, mającą uwiarygodnić cały proces prawyborów. - W boksie najciekawsze są te pojedynki, w których nie ma faworyta, gdy jest rywalizacja i nie wiadomo, kto wygra. Do tej decyzji byłem namawiany od roku, obserwowałem, co się działo, rozmawiałem z ludźmi z różnych środowisk i na koniec przeprowadziłem chłodną analizę. Wyszło mi z niej, że w tej konfiguracji kandydatów jest szansa dla nowej twarzy i kandydata progresywnego. Wielu uważa jednak, że prawybory to fikcja i tak to też trochę wygląda. - Prawybory są istotne przy definiowaniu naszej partii na przyszłość - czy chcemy tego, co było, czy chcemy nowego otwarcia. A PO potrzebuje nowego wizerunku. Rezygnacja Donalda Tuska ze startu pokazuje, że jest jest duże zapotrzebowanie na nową twarz. Było to widoczne już w wyborach samorządowych. We Wrocławiu, w Warszawie weszły do gry nowe osoby, widzę też, że jest na to społeczne zapotrzebowanie. Szanuję polityków, którzy są w niej 20 lat. Nie można jednak wiecznie żyć wspomnieniami i wracać do starych dobrych czasów z początków Platformy, gdy dostawało się w wyborach 100 tys. głosów. To już minęło, nadszedł czas weryfikacji. - Można oczywiście winę zrzucić na szefa partii, ale ja dziś mam wrażenie, że to Schetyna jest bardziej progresywny niż ci tzw. młodzi - a w rzeczywistości zbliżający się do pięćdziesiątki - politycy Platformy. Większość z nich popiera Małgorzatę Kidawę-Błońską, reprezentującą raczej konserwatyzm, zachowawczość, idealnie wpisującą się w wizerunek PO sprzed 18 lat. To jednak trudna kontrkandydatka. Zna wiele osób. Czuję wobec niej respekt. Moim atutem jest to, że jestem nową twarzą. - Nie tyle jego, co osób z jego otoczenia, z Wielkopolski i Dolnego Śląska. Z tymi regionami jestem związany. Mniej tu rywalizujemy, a bardziej szukamy synergii. Schetyna pomógł mi w Poznaniu otworzyć listy na osoby z ruchów obywatelskich, z Kongresu Kobiet. Tymczasem młodzi chcą zachowawczości. Jest w tym pewien paradoks. Radosław Sikorski i Jacek Protasiewicz wytoczyli ciężkie działa, mówiąc, że poprzednie prawybory były ustawione. - Postawiłem sobie pytanie, czy gdyby Sikorski wtedy wygrał, to czy jak Komorowski przegrałby drugą kadencję? Tamte wybory otworzyły PiS-owi drogę do zwycięstwa. Historia Polski potoczyłaby się inaczej. To mi uzmysłowiło, jaka jest waga prawyborów. Dostawałem wściekłe SMS-y m.in. od Magdaleny Środy, po co się zgłosiłem, skoro to tylko opóźnienie decyzji o nominowaniu Kidawy-Błońskiej. Widzę jednak, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia. Dlatego starałem się być dostępny dla mediów, które miały do mnie szereg pytań. Chciałem, by nasi elektorzy z PO i Polacy wiedzieli, kim jestem. Staram się pewnych rzeczy nie ukrywać. Udawanie jest w polityce wielkim problemem. Pan na światło dzienne wystawił sprawy bardzo intymne. W 2017 r. w książce ""Dżej Dżej”, której autorami są reporterzy Włodzimierz Nowak i Violetta Szostak opowiedział pan m.in. o swoim romansie sprzed 18 lat, którego owocem jest syn Stanisław. Dziś media też skupiają się głownie na tych wątkach z pana życia prywatnego. Nie żałuje pan tamtej szczerości? - Jacek Kaczmarski śpiewał ""I pamiętaj, że dana ci pamięć, nie kłam sobie, to nikt ci nie skłamie"". Poszedłem tym tropem. Nie kalkulowałem, czy to mi się opłaci. Wiele osób twierdziło wręcz, że takie wyznania wykluczają mnie z polityki, że nie mam szans na reelekcję. Pozostawiłem to ocenie mieszkańców. Jeśli uznaliby, że osoba z takim życiorysem nie powinna pełnić urzędu, zaakceptowałbym ten wybór. Na szczęście zdecydowali inaczej, a ja mam czyste sumienie, że niczego nie ukrywałem. Jestem w tym konsekwentny. Od wielu osób, które przeczytały książkę - niezależnie od tego, czy są z wielkich miast czy wsi - słyszę, że w odnajdują w niej kawałek własnego życia, że jest im bliskie to, o czym mówię. Pytanie, czy Polacy wolą kogoś, kto jest im bliski czy osobę upudrowaną, która ma usta pełne frazesów, a jej życie często jest dalekie od deklaracji, które składa. Mariusz Szczygieł pod wrażeniem lektury napisał ""Nie ma polityka, który tak nieustawionym językiem i szczerze mówiłby o swoim życiu"". Czy jednak Polacy są gotowi na takie odsłanianie się przez polityków? - Jeśli spojrzymy np. na życiorys Borisa Johnsona, który jest przecież przedstawicielem Partii Konserwatywnej, Donalda Trumpa w tak purytańskim kraju jak Stany Zjednoczone, Francoisa Hollanda to nie są to modelowe życiorysy przykładnych mężów i ojców. Przyszedł już czas, by o pewnych rzeczach mówić otwarcie także w Polsce. Marta Kaczyńska, córka prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jest po kilku rozwodach. Czy powinno ją to wykluczać z życia publicznego? Prezes TVP, który jest jedną z twarzy obozu PiS, też jest po rozwodzie. Ludwik Dorn, Przemysław Gosiewski - to kolejne przykłady. Uważam, że wobec własnej przeszłości, błędów młodości należy stawać z otwartą przyłbicą, a nie zamiatać pod dywan, zaciągać firanki? Przecież dziś wiele rodzin w Polsce ma sytuację bardziej złożoną niż tradycyjny model rodziny. Ten tradycyjny model rodziny jest jednak dla pana wzorcem, punktem odniesienia? - Tak, jestem wzruszony, gdy wręczam medale za wieloletnie pożycie małżeńskie parom, które są razem 50 lat i dłużej. To piękne. Też wolałbym zakochać się, wziąć ślub, mieć kilkoro dzieci i przeżyć z jedną osobą całe życie. Ale niestety mi się to nie udało. Odniosłem sukces w biznesie i innych obszarach, ale ceną za to było moje życie rodzinne. Tak nieraz bywa. Udało się panu zachować dobre relacje z byłą żoną, co jest rzadkością. Joanna Jaśkowiak wspiera pana w prawyborach. - I to jest według mnie istotne. Mam super relacje z byłą już żoną, a także z mamą młodszego syna. Mam też świetne relacje z synami, starszy w pewnym momencie był też moim wspólnikiem. Jarosław odnosząc się do łączącej panów relacji mówił o ""szorstkiej miłości"". - Synów wychowuje się inaczej. Starałem się obu synów przygotować do życia. Chciałem, by wiedzieli, że czekają ich nie tylko łatwe momenty, że czasami dostaną w kość. Chciałem, żeby byli samodzielni. Łatwiej życia się nauczyć, kiedy wyrasta się w takich warunkach jak ja czy Artur Szpilka. Dzieci wyrastające w dobrobycie często mają większy problem, żeby się odnaleźć. Zachęcałem ich do uprawiania sportów, poszerzania zainteresowań. Starszy syn interesuje się fotografią, robi świetne zdjęcia, wygrywał międzynarodowe konkursy, interesuje się bonsai, świetne gotuje. Młodszy syn ma zacięcie informatyczne, chodzi do technikum informatycznego, ostatnio sam złożył komputer. - Spotykamy się razem regularnie. Czasami razem wyjeżdżamy. Obchodzimy razem kilka razy w roku rodzinne uroczystości takie jak imieniny, czy urodziny. Planujemy wspólną Wigilię, na którą zaprosił mnie starszy syn. Spędzimy ją w domu, który w 1933 r. wybudował mój dziadek, powstaniec wielkopolski. Będzie moja mama, która ma 81 lat i ojczym, moja była żona i młodszy syn, siostry oraz moja 5-letnia wnuczka. To będzie spotkanie czterech pokoleń. Po śmierci ojca matka wychowywała pana i rodzeństwo w pojedynkę. Było jej bardzo ciężko. - Zostaliśmy sami. To była bieda, lata 70., mieszkaliśmy w niewielkim mieszkaniu - 44 metry i mama walczyła, by nas nie przeniesiono do mniejszego. Mama z ojczymem do tej pory tam zresztą mieszkają. Raty, które mama musiała płacić za meble były wyższe niż renta, którą mieliśmy po ojcu. Moja 10-letnia siostra robiła obiady, które ja zanosiłem mamie do kiosku Ruchu, bo tam pracowała. To była walka o byt. Pamiętam też swój lęk o to, by mamie się nic nie stało, by nie trafić do domu dziecka. Długo nie znał pan okoliczności śmierci ojca, który zginął tragicznie w wypadku w elektrowni przy trakcji kolejowej. Poraził go prąd. - To był wypadek przy pracy, dlatego zamieciono sprawę pod dywan, żeby nie wyszły zaniechania. Dopiero jako prezydent Poznania, właśnie przy okazji wręczania tych medali za wieloletnie pożycie, zetknąłem się z człowiekiem, który znał mojego ojca i był z nim w dniu wypadku. Po tym wypadku zajmował się poprawą bezpieczeństwa pracowników w PKP. To on mi opowiedział o tym, jak zginął tata. Wiedzę o nim czerpałem głównie z rozmów z mamą. Ostatnio z kolei zwrócił się do mnie pan, który chodził z ojcem do szkoły. - Byłem z nim bardzo związany. Gdy zginął, zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. Teraz w takich trudnych momentach dla dziecka sięga się po pomoc psychologa, wtedy czasy były inne. Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy. - Tak, to rodzaj takiego traumatycznego wydarzenia, które zostawia ślad, ale można to przepracować. Mam do dziś bardzo silną więź z ojcem, dbam o jego grób, nieraz zastanawiam się, co by pomyślał, gdyby widział moją drogę zawodową, co by powiedział też o błędach, które popełniłem, chociażby tych związanych z życiem rodzinnym. Rodzice byli małżeństwem 12 lat, i ponoć nigdy się nie pokłócili. Mnie z byłą żoną to się często zdarzało, nasz związek nie przetrwał. - Wielu moich znajomych przyznaje, że niewiele pamięta z tak wczesnego dzieciństwa. Gdy jednak następuje takie tragiczne wydarzenie, wspomnienia się utrwalają. Zawsze czekałem, aż tata przyjdzie z pracy. Pomagał mojej babci w ogrodzie, przynosił węgiel, hodował króliki. Mama wieczorami dorabiała szyciem, więc kiedy on przychodził, niejako przejmował nade mną opiekę. Miałem rowerek bobo i jeździłem za nim - ten rowerek, ojciec i ja - to jedno z silniejszych moich wspomnień. Inne - to jak jedziemy pośród paczek w wagonie pocztowym do Kołobrzegu. - Twórczość Jacka mocno do mnie trafiła, nie tylko te najbardziej znane utwory jak ""Mury"" czy ""Obława"". Jego teksty mają charakter uniwersalny. W piosence ""Konfesjonał"" zobaczyłem siebie samego. On widział swoje błędy, potrafił o nich otwarcie mówić, w pewnych obszarach byliśmy z Jackiem bardzo do siebie podobni. Pomagałem mu wyjść z problemów finansowych, to był mój najtrudniejszy biznesowy projekt: jak przełożyć twórczość tak wybitnego artysty na wynagrodzenie, które pozwoliłoby mu godnie żyć. To zbudowało między nami silną więź i przyjaźń. A że Jacek nie lubił brać i nic nie dawać w zamian, to dedykował mi np. książkę ""O aniołach innym razem"", w jego piosenkach słyszałem nasze rozmowy... Obraził się pan jednak, gdy w utworze przedstawił pana jako bezwzględnego finansistę z cygarem. - Jacek miał taki sposób komunikowania się ze światem, że w wypowiedziach był łagodny, a w swoich utworach bardziej krytyczny. Na początku mnie to bolało, ale potem sobie uzmysłowiłem, że jakiś fragment mnie - ten związany z moją pracą, z tym jak działam - w ten sposób widział. Taki George Foreman może być przecież bestią w ringu, ale poza tym jest sympatycznym człowiekiem. Kaczmarski podsuwał panu też książki do przeczytania. Co znalazło się na liście? - Najpierw Jacek dał mi do przeczytania sagę ""Honor Prizzich"" Richarda Condona, bo widział moją twardość w negocjacjach i pewną bezwzględność, ale też więź z najbliższymi: z mamą, z synem. Później był ""Obłomow"" Iwana Gonczarowa czy ""Diabeł kulawy"" Alaina-René Lesage’a. Wprowadził mnie też w świat malarstwa. Zdarzało się, że z byłą żoną jeździliśmy do Londynu tylko po to, by w National Gallery obejrzeć obrazy, o których opowiadał. Wzbudził też u mnie jeszcze większe zainteresowanie Biblią. - Ostatnio trzy razy w tygodniu, mam teraz Biblię ze sobą, będę ją czytał w trakcie jazdy pociągiem do Krakowa. Po pracy lubię poświęcić 10 minut na przeczytanie jednej historii. To moja ulubiona lektura. Chciał pan być jezuitą, dziś mówi pan ostro o Kościele, deklaruje się jako ateista. Przeszedł pan długą drogę, jak doszło do tej ewolucji poglądów? - Mam z wieloma duchownymi dobre relacje, z o. Wacławem Oszajcą, z o. Tomaszem Dostatnim, czy ks. Radosławem Rakowskim z Poznania, z którym prowadziłem lekcję religii podczas strajku nauczycieli. Wspólnie z Kościołem udało nam się przeprowadzić akcję 1500 posiłków dziennie dla bezdomnych, zorganizować łaźnie, noclegownie, biorę też udział w wigilii dla bezdomnych. Mówi się, że wiara jest łaską. Niestety ja ją straciłem. Byłem wierzący, ale zainteresowanie filozofią, m.in. Immanuelem Kantem, Ludwigiem Feuerbachem sprawiło, że zmieniłem swoje nastawienie. Nie oznacza to, że jestem antyklerykałem. Można być niewierzącym, ale odnosić się z wielką życzliwością do Kościoła, widzieć jego pozytywną rolę w wielu kwestiach, sięgać do źródeł chrześcijaństwa i żyć zgodnie w tymi wartościami. Gdy jednak patrzę na hierarchów - Sławoja Leszka Głódzia, Marka Jędraszewskiego czy o. Tadeusza Rydzyka – to tego nie dostrzegam. Uważam, że daleko odeszli od Pisma Świętego. Szkoda też, że kościół w Polsce z powszechnego staje się coraz bardziej narodowy… Szymon Hołownia, który rozważa start w wyborach prezydenckich, ma za sobą epizod w zakonie. Może powinni się panowie zmierzyć w debacie? - Prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski już nawet to zaproponował (śmiech). Nie będę unikał tego rodzaju starć, a jeśli będzie chciał porozmawiać również o Piśmie Świętym, jestem do dyspozycji. Hołownia z show biznesu, z mediów, to wariant trochę podobny do ukraińskiego. Tam aktor, który grał prezydenta, nim został. Pytanie, na ile takie mechanizmy mogą zadziałać w Polsce. Opinie dziennikarzy o polityce są na ogół krytyczne, dlatego cieszę się, że ktoś ze świata mediów jest gotów wyjść na ring. Jest pan gotowy na ataki? Nawet ze strony, z której niekoniecznie można by było się tego spodziewać, jak w przypadku Magdaleny Środy, która wytknęła panu ""przygody na mieście"". - Było to dla mnie przykre zaskoczenie, kiedy osoba, która w swoich deklaracjach sprzeciwia się wykluczeniom, okazuje taką pogardę kobietom i dzieciom, które pochodzą ze związków nieuświęconych sakramentem. Gdy ktoś, mieniący się feministką, walczący o równouprawnienie, mówi coś takiego, to pokazuje, jak bardzo jest to płytkie i powierzchowne. Skoro przyjaźń z Małgorzatą Kidawą-Błońską jest dla niej ważniejszym parametrem niż wartości, o których przez ostatnich kilkadziesiąt lat mówiła... - Nie, jeszcze nie rozmawialiśmy. Kiedy wyszła moja książka, obawiałem się, jak zostanie odebrana przez feministki, czy przedstawia taki model mężczyzny, jakiego by sobie życzyły. Wtedy Magda Środa mówiła, że jest super, dostałem nawet nagrodę Kongresu Kobiet, a dziś w tak brutalny sposób mnie zaatakowała... Czy Polska jest gotowa na prezydenta, który jest nazywany ""Tęczowym Jackiem""? - Przeciwstawiam się jakimkolwiek wykluczeniom – czy to w kwestii wiary, koloru skóry czy orientacji seksualnej. Wszyscy mają prawo do życia, nikt nie może być w tym życiu dyskryminowany, poniżany. Jestem za równouprawnieniem i różnorodnością. Jeżeli dwie kobiety chcą żyć razem, to ich sprawa, jeśli chcą mieć możliwość dziedziczenia po sobie, dlaczego im tego odmawiać? Czy nowe otwarcie w PO, o którym pan mówił, oznaczałoby walkę o związki partnerskie? - To musiałoby też mieć poparcie społeczne. Sam staram się przekonywać do wprowadzenia tego rozwiązania. Nie chodzi o narzucanie ideologii LGBT, co mi się czasem zarzuca. Chodzi o równe traktowanie. Mam w tym zakresie podobne podejście jak papież Franciszek. Zresztą związki partnerskie to w większości związki heteroseksualne. Pary żyją w ten sposób, bo z różnych powodów nie chcą mieć papierka. Dlaczego mają nie mieć praw, które im się po prostu należą. Pana przeciwnicy zarzucają, że postawił pan na lans, bywanie, PR, a nie pracę. Przedstawiają pana jako aroganckiego megalomana. - Nie zabiegam o uwagę mediów, rzadko uczestniczę w konferencjach prasowych. 90 proc. czasu spędzam na pracy czysto zarządczej, co najlepiej widać na liczbach. Jeśli biorę udział w bokserskich walkach charytatywnych czy innych akcjach, to robię to w konkretnym celu - np. by zdobyć środki dla dzieci chorych na nowotwory czy na serce. To nie ma nic wspólnego z PR. Skoro jesteśmy już przy tym temacie, ostatnio minister zdrowia Łukasz Szumowski, który jak pan trenuje boks, zaprosił pana do walki. Ustalili już panowie termin? - Jeszcze nie, ale z przyjemnością podejmę rękawicę. Możemy umówić się na wspólny trening, a potem na walkę, jeśli cel będzie szczytny. Lista aktywności sportowych, które pan podejmuje jest imponująca: boks, judo, wioślarstwo, rower, narciarskie maratony... Aż można pomyśleć, kiedy pan znajduje czas na normalną pracę. - To można godzić, uprawianie sportu daje równowagę pomiędzy pracą i wypoczynkiem, ja na najlepsze pomysły wpadam, jak jestem w saunie, jadę rowerem albo biegam na nartach. Umysł jest wtedy przewentylowany, lepiej ukrwiony, a w więc odżywiony. Dzisiaj nie jestem już w stanie trenować po 12 godzin tygodniowo, czyli tyle, kiedy biegałem maratony na nartach biegowych, ale staram się znaleźć przynajmniej 6 godzin na tydzień. Dzięki aktywności łatwiej znosić trudy życia. To daje też możliwość odstresowania. Niektórzy próbują odreagować np. poprzez alkohol. Ja wybieram sport. To dużo zdrowsza forma. Podczas prawyborczej debaty PO opowiedział się pan za postawieniem prezydenta Andrzeja Dudy przed Trybunałem Stanu. Za co konkretnie? - Za wielokrotne złamanie konstytucji. Tych naruszeń było wiele przez ostatnie lata - nie można ułaskawić osoby, która nie została prawomocnie skazana, nie można odmówić zaprzysiężenia sędziów Trybunału Konstytucyjnego, którzy zostali wybrani przez parlament... Zresztą szereg działań Antoniego Macierewicza też nadaje się do Trybunału Stanu. Chociażby zerwany kontrakt na caracale. Gdyby nie to, mielibyśmy 50 zmontowanych w Polsce śmigłowców bardzo wysokiej klasy. To była wielka szansa dla Łodzi, umocnienie więzi w Europie, bo Airbus jest firmą europejską. Skutkiem tej decyzji jest osłabienie naszej obronności. To działania szkodliwe dla polskiej racji stanu. Co jeszcze ma pan w zanadrzu, by zbudować rozpoznawalność i zwiększyć swoje szanse w ewentualnym starciu z prezydentem Andrzejem Dudą, który jest faworytem wszystkich sondaży? - Proszę zauważyć, że rozpoznawalność Andrzeja Dudy pięć lat temu była mniejsza niż moja. Ostatni sondaż pracowni Kantar przeprowadzony wśród osób, które mnie znają, pokazał, że w drugiej turze wyborów prezydenckich wygrałbym z Andrzejem Dudą. Myślę, że to pokazuje mój potencjał wzrostu. Ale wielu chciałoby dziś za Adamem Michnikiem powtórzyć, że przegra wybory tylko, jeśli pijany przejedzie na pasach zakonnicę w ciąży. - To stereotypy. Dobry analityk finansowy to taki, który po dwóch latach potrafi powiedzieć, dlaczego jego analizy się nie sprawdziły. Tak samo jest w polityce. Tamte przewidywania Michnika się przecież nie ziściły. Żyjemy w dynamicznych czasach i najważniejsze jest to, by dobrze ocenić możliwości danego kandydata. Szokujące wyznanie Jaśkowiaka. Miał 6 lat, gdy zginął jego tata. Co z chłopcem zrobili lekarze?",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/fatalna-sytuacja-stadniny-w-michalowie-sprzedaz-spadla-az-czterokrotnie/f0b38n9,Fatalna sytuacja stadniny w Michałowie. Sprzedaż spadła aż czterokrotnie,"Przez wiele lat stadnina w Michałowie była prawdziwą perełką na mapie nie tylko Polski, ale też świata. Niestety, rządy Prawa i Sprawiedliwości doprowadziły do tego, że Michałów sprzedaje cztery razy mniej koni niż jeszcze w 2016 roku.","Przez wiele lat stadnina w Michałowie była prawdziwą perełką na mapie nie tylko Polski, ale też świata. Niestety, rządy Prawa i Sprawiedliwości doprowadziły do tego, że Michałów sprzedaje cztery razy mniej koni niż jeszcze w 2016 roku. Krzysztof Brejza z PO zapytał resort rolnictwa o sytuację finansową Stadniny Koni w Michałowie. Właśnie dostał odpowiedź, którą opublikował w mediach społecznościowych. ""PiSowski program 'Konie Minus' w stadninie Michałów: '4 krotne zmniejszenie sprzedaży wyhodowanych koni w stosunku do 2016'? (odpowiedź KROW). W Janowie podobno przyczyną upadku stadniny jest susza? #WielkiWybór"" – napisał poseł Platformy Obywatelskiej. Wyniki finansowe stadniny w Michałowie pokazują, że państwowa spółka z roku na rok bardzo traci. W 2015 roku stadnina miała wynik finansowy w wysokości 2 mln 362 tys. zł netto zysku. W 2016 ponad 1 mln 736 tys. zł zysku, a w 2017 – 921 tys. zł zysku. Danych za rok 2018 jeszcze nie ma. Ale jak ujawnił „Tygodnik Ponidzia”, z nieoficjalnych informacji wynika, że 2018 rok skończył się dla Spółki stratą sięgającą około 1 mln zł. – Jesteśmy na etapie przygotowań do sprawozdania rocznego, po jego sporządzeniu będziemy mogli podać dokładne informacje odnośnie sytuacji finansowej spółki. Na chwilę obecną mogę potwierdzić, że ubiegły rok zakończyliśmy stratą. Dodam jednak, że nie ma zagrożenia utarty płynności finansowej – mówiła „Tygodnikowi Ponidzia” Monika Słowik, prezes Stadniny Koni w Michałowie. Co jest przyczyną takiego stanu rzeczy? W piśmie, które pokazał Brejza możemy przeczytać, że „przyczyną aktualnej sytuacji finansowej spółki jest znaczne ograniczenie (ponad 4-krotne zmniejszenie w stosunku do 2016) sprzedaży koni wyhodowanych w spółce”. Źle dzieje się także w stadninie w Janowie. Według ministerstwa, zyski stadniny poleciały na łeb na szyję z powodu... suszy! „Sytuacja w SK Janów Podlaski związana jest z ogólną sytuacją w rolnictwie w 2018 r. i jest głównie efektem niespotykanej od lat suszy” – napisało ministerstwo. ",Kłopoty stadniny w Michałowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dzialacz-pis-podejrzewany-o-zabojstwo-zony/1fqj6sv,Działacz PiS podejrzewany o zabójstwo żony. Ale nie można mu postawić zarzutów!,"Zdaniem śledczych, Dariusz S., gdyński działacz PiS zabił swoją żonę zadając jej dwa ciosy nożem. Za rządów Prawa i Sprawiedliwości wiodło mu się bardzo dobrze, a dzięki znajomościom znalazł nawet atrakcyjną pracę w spółce skarbu państwa Energa. 22 lutego poszedł normalnie do pracy, a po powrocie do domu dokonał makabrycznej zbrodni. Za zabójstwo grozi mu dożywocie, ale prokuratura jest bezradna i na razie nie może przedstawić mu zarzutów. Dlaczego?","Zdaniem śledczych, Dariusz S., gdyński działacz PiS zabił swoją żonę zadając jej dwa ciosy nożem. Za rządów Prawa i Sprawiedliwości wiodło mu się bardzo dobrze, a dzięki znajomościom znalazł nawet atrakcyjną pracę w spółce skarbu państwa Energa. 22 lutego poszedł normalnie do pracy, a po powrocie do domu dokonał makabrycznej zbrodni. Za zabójstwo grozi mu dożywocie, ale prokuratura jest bezradna i na razie nie może przedstawić mu zarzutów. Dlaczego? – Po zdarzeniu, mężczyzna wszedł na dach i spadł z niego. Będziemy ustalać czy była to próba samobójcza czy towarzyszyły temu inne okoliczności. Z licznymi obrażeniami trafił do szpitala. Jest w takim stanie, że nie ma możliwości wykonania aktualnie żadnych czynności. Od kilku dni przebywa w śpiączce farmakologicznej – powiedziała portalowi wp.pl prokurator Grażyna Wawryniuk. Postępowanie w tej sprawie prowadzi prokuratura rejonowa w Gdyni. Mężczyzna pochodzi z Sopotu, ale mieszkał na jednym z osiedli w Gdyni. Z wykształcenia filozof, od wielu lat był mężem Marzeny S. z wykształcenia anglistki, z którą ma dwóch synów w wieku 9 i 13 lat. Nie wiadomo, co dokładnie zaszło w domu, a sam podejrzany o zabójstwo jest nieprzytomny, więc nie można mu postawić zarzutów. Z PiS był związany przynajmniej od 2014 roku i kandydował bezskutecznie do Rady Miasta Sopotu. Według wp.pl, do do firmy Energa miał go ściągnąć Grzegorz Ksepko, wiceprezes. Najpierw zasiadał w Radzie Nadzorczej Energa Wytwarzanie, a potem zatrudniono jako Koordynatora ds. Komunikacji i Promocji w firmie Energa Oświetlenie.",Morderca Dariusz M. i jego zamordowana żona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/policja-wystapila-o-list-gonczy-za-markiem-falenta/xceb5b6,Gdzie jest Marek Falenta?! Policja wystąpiła o list gończy,"Policja wystąpiła do sądu z wnioskiem o wydanie listu gończego za Markiem Falentą – donosi Onet. Biznesmen skazany w aferze taśmowej 1 lutego miał się stawić do więzienia. Nikt nie wie, gdzie obecnie przebywa.","Policja wystąpiła do sądu z wnioskiem o wydanie listu gończego za Markiem Falentą – donosi Onet. Biznesmen skazany w aferze taśmowej 1 lutego miał się stawić do więzienia. Nikt nie wie, gdzie obecnie przebywa. Pod koniec stycznia Sąd Apelacyjny w Warszawie postanowił, że biznesmen Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Sąd odrzucił tym samym zażalenia obrońców, którzy ubiegali się o odroczenie wykonania kary m.in. ze względu na stan zdrowia skazanego. Jak wynika z doniesień mediów, biznesmen jest poszukiwany przez policję, bo nie stawił się do odbycia kary. Radio Zet ustaliło, że Marek Falenta może przebywać w szpitalu psychiatrycznym. Z nieoficjalnych wtorkowych informacji Onetu wynika, że policja wystąpiła do sądu z wnioskiem o wydanie listu gończego za Falentą. Cezary Tomczyk poinformował na konferencji prasowej w Sejmie, że Platforma zwróciła się do ministra spraw wewnętrznych i administracji Joachima Brudzińskiego z żądaniem, aby „osobiście sprawował nadzór nad czynnościami operacyjnym prowadzonymi przez policję, w celu ujęcia Marka Falenty. Jak dodał, PO chce też udostępnienia informacji nt. działań podejmowanych przez policję i inna nadzorowane przez szefa MSWiA służby, ""w celu doprowadzenia skazanego do zakładu karnego"". – W szczególności wnosimy o przedstawienie informacji na temat przyczyn, dla których Marek Falenta wciąż przebywa na wolności – podkreślił Tomczyk. Poseł PO pytał również, czy nad Markiem Falentą „został roztoczony parasol ochronny rządu. – Bo jak to jest, że ktoś 1 lutego ma stawić się w więzieniu, ktoś, kto jest skazany prawomocnym wyrokiem, a w ciągu dwudziestu kilku dni nie ma żadnych działań państwa – powiedział Tomczyk. Polityk zaapelował również do wszystkich obywateli, aby każdy kto zobaczy Marka Falentę, zadzwonił na numer 112 albo 997, „bo widocznie jest tak, że dzisiaj to obywatele, wolne media i opozycja muszą wyręczać organy państwa”. Również zdaniem Pawła Olszewskiego (PO), „służby państwowe nie wykonują żadnych działań aby go (Falentę – red..) zlokalizować, zatrzymać i osadzić celem wykonania wyroku”. Według niego,„""brakuje zaangażowania ze strony Brudzińskiego, Ziobry oraz Jakiego” i taka sytuacja „jest absolutnie nie do zaakceptowania”. Marek Falenta został skazany w 2016 r. przez Sąd Okręgowy w Warszawie na 2,5 roku więzienia. Biznesmen został ukarany w związku z tzw. aferą podsłuchową. Ujawnione w tygodniku ""Wprost"" rozmowy wywołały w 2014 r. kryzys w rządzie Donalda Tuska. Sprawa dotyczyła nagrywania od lipca 2013 r. do czerwca 2014 r. w warszawskich restauracjach osób z kręgów polityki, biznesu oraz funkcjonariuszy publicznych. Nagrano m.in. ówczesnych szefów: MSW – Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ – Radosława Sikorskiego, resortu infrastruktury i rozwoju – Elżbietę Bieńkowską, prezesa NBP Marka Belkę i szefa CBA Pawła Wojtunika. ",Marek Falenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/burmistrz-wloch-artur-w-uslyszal-zarzuty/bnmr378,"Burmistrz połasił się na 200 tys. zł, usłyszał zarzuty","Burmistrz warszawskich Włoch, Artur W., który wczoraj został zatrzymany przez CBA za korupcję, usłyszał zarzuty. Miał połasić się na 200 tys. zł łapówki od tureckiego dewelopera Sabriego B. w zamian za przychylne decyzje w sprawie warunków zabudowy.","Burmistrz warszawskich Włoch, Artur W., który wczoraj został zatrzymany przez CBA za korupcję, usłyszał zarzuty. Miał połasić się na 200 tys. zł łapówki od tureckiego dewelopera Sabriego B. w zamian za przychylne decyzje w sprawie warunków zabudowy. - Arturowi W. prokurator przedstawił zarzut przyjęcia korzyści majątkowej w postaci pieniędzy w kwocie 200 tys. zł w związku z pełnieniem funkcji publicznej burmistrza dzielnicy Włochy jako zapłaty za przychylność w załatwianiu decyzji administracyjnych procedowanych w Urzędzie Dzielnicy Włochy dotyczących warunków zabudowy nieruchomości położonych w Warszawie przy ul. Łopuszańskiej - poinformował rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński. Jak przekazała PAP Prokuratura Okręgowa w Warszawie, wczoraj zakończyły się czynności z zatrzymanymi Arturem W. oraz Sabrim B. Czynności trwały do późnych godzin wieczornych. Zakończyły się około godz. 21. Dodał, że podejrzany nie przyznał się do zarzucanego mu czynu i odmówił złożenia wyjaśnień. - Sabriemu B. prokurator przedstawił zarzut udzielenia korzyści majątkowej w postaci pieniędzy w kwocie 200 tys. zł burmistrzowi dzielnicy Włochy w zamian za przychylność burmistrza w załatwianiu decyzji administracyjnych procedowanych w Urzędzie Dzielnicy Włochy dotyczących warunków zabudowy nieruchomości położonych w Warszawie przy ul. Łopuszańskiej - przekazał Łapczyński. On również nie przyznał się do zarzucanego mu czynu i odmówił złożenia wyjaśnień. Gdy agenci odebrali mu torbę z fortuną burmistrz... rozpłakał się. W. i turecki biznesmen umówili się na przekazanie pieniędzy na jednej ze stołecznych ulic. Polityk podjechał swoim lśniącym maserati i uchylił okno. Z naprzeciwka nadjechał Sabri B. i wrzucił reklamówkę z ustaloną wcześ­niej kwotą. W tym momencie do akcji włączyli się agenci CBA. Pojechali za Arturem W. do jego domu i znaleźli go w garażu w chwili, gdy próbował ukryć pieniądze. Agenci nie zważali na łzy burmistrza i zakuli go w kajdany. Druga grupa agentów CBA pojechała za Sabrim B. Weszli za nim do tureckiej restauracji Menara przy ul. Maciejki, gdzie się ukrył. W chwili, gdy chcieli go zatrzymać, drogę zagrodziło im kilku osiłków. Agenci powalili ich na ziemię i zakuli w kajdanki, a potem zrobili to samo z inwestorem. Według CBA dla burmistrza Włoch łapówki były dodatkowym źródłem dochodów. – Z ustaleń śledztwa wynika, że była to najprawdopodobniej kolejna transza przyjęta przez urzędnika – zdradza Temistokles Brodowski, rzecznik CBA. Funkcjonariusze przeszukali gabinet burmistrza i siedziby firm należące do biznesmena. Po zatrzymaniu obaj skorumpowani mężczyźni zostali przewiezieni do prokuratury. Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski złożył już wniosek do radnych o odwołanie burmistrza. W. został przez Zarząd Krajowy Platformy Obywatelskiej wykluczony z partii - poinformował rzecznik PO Jan Grabiec. Decyzja władz PO była w tej sprawie jednomyślna. Wcześniej Artur W. był zawieszony w prawach członka ugrupowania. - Zarząd Krajowy podjął decyzję o wykluczeniu byłego (już) członka Platformy Obywatelskiej na wniosek rzecznika dyscypliny partyjnej - powiedział Grabiec na konferencji prasowej. Zaznaczył, że choć władze PO nie mają dostępu do materiałów ze śledztwa, to okoliczności sprawy wystarczają do tego, by zarząd jednomyślnie podjął decyzję o wyrzuceniu Artura W. z PO. (Źródło: PAP, Fakt)",Artur W. został zatrzymany na gorącym uczynku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-dworczyk-o-kandydaturze-donalda-tuska/lvgmzet,PiS odpowiada Tuskowi. Te słowa zabolą,"To nie niespodzianka, że Donald Tusk nie chciał ryzykować starcia z Andrzejem Dudą – mówi dla Fakt24 Michał Dworczyk z PiS, minister w kancelarii premiera Mateusza Morawieckiego. Decyzję o niekandydowaniu Tuska na urząd prezydenta bagatelizuje i twierdzi, że kandydat partii rządzącej i tak zwycięży. Niezależnie kogo wystawi przeciwko niemu Platforma.","To nie niespodzianka, że Donald Tusk nie chciał ryzykować starcia z Andrzejem Dudą – mówi dla Fakt24 Michał Dworczyk z PiS, minister w kancelarii premiera Mateusza Morawieckiego. Decyzję o niekandydowaniu Tuska na urząd prezydenta bagatelizuje i twierdzi, że kandydat partii rządzącej i tak zwycięży. Niezależnie kogo wystawi przeciwko niemu Platforma. Czy decyzja Donalda Tuska o niestartowaniu w wyborach prezydenckich to ulga dla PiS?

Ta decyzja nie jest dla mnie zaskoczeniem. Wielokrotnie mówiłem, że Donald Tusk nie zaryzykuje rywalizacji z Andrzejem Dudą. Jego oświadczenie nie zrobiło na mnie wrażenia. Dlaczego pana zdaniem Donald Tusk nie chciał zaryzykować? Chodzi o jego karierę w Europie, czy obawę przed ewentualną porażką?

W ostatnich miesiącach Donald Tusk kilkukrotnie próbował wspierać swoją aktywnością Platformę Obywatelską. Za każdym razem źle się to kończyło. Myślę, że wyciągnął ostateczny wniosek, że jego szanse w zbliżających się wyborach prezydenckich są znikome. Sugeruje pan, że Tusk po prostu się przestraszył?

Nie wiem czy to jest kwestia strachu, czy kalkulacji politycznej. Jedno jest pewne, w tych wyborach przegrałby z prezydentem Andrzejem Dudą. A kto jest dla was największym zagrożeniem? Kto w Platformie budzi wasze największe obawy?

Nie analizujemy w ten sposób działań Platformy, która boryka się w ostatnim czasie z kryzysem przywództwa. Niezależnie kogo wystawią, PiS konsekwentnie będzie wspierało prezydenta Dudę. I wierzę, że poprze go większość Polaków. Nie analizujecie działań swojego największego przeciwnika? Nie wierzę.

Fakt, że Platforma jest największą siłą opozycyjną. Lecz ma też największe problemy. Po kolejnych przegranych wyborach nasiliła się tam walka o przywództwo. Grzegorz Schetyna broni się zaciekle przed atakującymi go frakcjami w PO. Dziś Platforma musi myśleć o zachowaniu jedności i ustaleniu kto jest jej liderem. Z drugiej strony jest Lewica, która przekonuje że jej kandydat pokona Andrzeja Dudę. Niezależnie, czy będzie to Adrian Zandberg, czy Robert Biedroń.

Do każdych wyborów trzeba podchodzić z dużą pokorą i PiS czeka ciężka praca. Natomiast jestem przekonany, że wiarygodność oraz program, który zaprezentuje Andrzej Duda spowoduje, że będzie on absolutnym faworytem w wyborach prezydenckich.",Donald Tusk nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-platformie-walcza-o-prawybory/4vk1gz0,Kto wygra prawybory? Wojna domowa w Platformie,"Kiedy w Platformie Obywatelskiej pojawił się nowy kandydat na prezydenta Jacek Jaśkowiak, sytuacja przestała być klarowna. Małgorzata Kidawa-Błońska już nie jest jedyną alternatywą.","Kiedy w Platformie Obywatelskiej pojawił się nowy kandydat na prezydenta Jacek Jaśkowiak, sytuacja przestała być klarowna. Małgorzata Kidawa-Błońska już nie jest jedyną alternatywą. Z początku Małgorzata Kidawa-Błońska będąc jedynym kandydatem PO, miała pełne poparcie partii. Jednak do rąk Grzegorza Schetyny trafiła tajemnicza koperta. Co się z czasem okazało w kopercie znajdowało się nazwisko nowego kandydata PO - Jacka Jaśkowiaka.  - Dzień przed złożeniem swojego zgłoszenia podjąłem ostateczną decyzję (...). Pierwsze rozważania miałem już rok temu, bo byłem też sondowany przez swoich kolegów z Platformy, byłem też pytany o to przez wiele różnych osób - powiedział w Porannej rozmowie w RMF FM Jacek Jaśkowiak pytany o to, kiedy podjął decyzję o wzięciu udziału w prawyborach Platformy Obywatelskiej. Jak podają politycy, debata zorganizowana będzie w Warszawie. Kandydaci będą wygłaszać swoje podejście do tych wyborów i swoje postulaty. Na ten moment poparcie dla polityków, zbadała agencja IBRiS dla DGP i RMF FM. Jaśkowiak może liczyć na ponad 16-proc. poparci w I turze, natomiast Kidawa-Błońska 23-proc. Natomiast w II turze z Andrzejem Dudą, kandydat PO otrzymałby 30 proc. poparcia a jego koleżanka z partii  niemal 39 proc. - O tej porze roku 5 lat temu, to prezydent Komorowski miał poparcie 76 proc., a Duda miał 7 proc. - skomentował te wyniki Jaśkowiak.  Prawybory swój finał będą miały 14 grudnia. Zwycięzca nadal nie będzie miał lekko. Oprócz Andrzeja Dudy, który nie traci poparcia, w grze jest nadal Władysław Kosiniak-Kamysz. Jeden z polityków z otoczenia Grzegorza Schetyny stwierdził ""To Kosiniak-Kamysz rozmontował Koalicje Obywatelską i spowodował, że polaryzacja przestała działać na naszą korzyść. Gdyby nie on, dziś siedzielibyśmy w kancelarii premiera, a nie w Sejmie"".",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/sebastian-fabijanski-jako-raper-jego-pierwszy-teledysk/d1bfr8k,Fabijański zaczął rapować. Tak wygląda jego pierwszy klip,"Muzyczna kariera Sebastiana Fabijańskiego nabiera tempa. W zeszłym tygodniu aktor zaprezentował światu swój pierwszy utwór, który promuje film „Psy 3. W imię zasad”. Teraz jego muzyczne dziecko doczekało się teledysku. A w nim nie lada gratka dla fanów kultowej filmowej sagi!","Muzyczna kariera Sebastiana Fabijańskiego nabiera tempa. W zeszłym tygodniu aktor zaprezentował światu swój pierwszy utwór, który promuje film „Psy 3. W imię zasad”. Teraz jego muzyczne dziecko doczekało się teledysku. A w nim nie lada gratka dla fanów kultowej filmowej sagi! W serwisie Youtube już dostępny jest klip do kawałka „Psy. W imię zasad”, który Sebastian Fabijański nagrał w duecie z raperem O.S.T.R. W teledysku możemy zobaczyć nie tylko obu artystów, ale i odtwórcę głównej roli w filmie, czyli Bogusława Lindę wcielającego się w postać Franza Maurera. Co ciekawe, za zilustrowanie znakomicie przyjętego na platformach streamingowych singla odpowiada sam Xawery Żuławski. Z kolei scenariusz klipu to dzieło samego Sebastiana Fabijańskiego. Nie jest również tajemnicą, że Fabijański planuje nagrać swoją pierwszą rapową płytę. Niedawno jednak przyznał, że nie zamierza kreować się na rapera. – To po prostu mój muzyczny środek wyrazu. Ten hip-hopowy bit, który przez całe życie mi towarzyszy, do tej pory mnie nie opuszcza – mówił w wywiadach. „Psy 3. W imię zasad” wejdzie na ekrany kin 17 stycznia 2020 roku. ",Sebastian Fabijański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/sensacyjne-odkrycie-podczas-konserwacji-oltarza-wita-stwosza/017ns58,Sensacyjne odkrycie podczas konserwacji ołtarza Wita Stwosza,"Naukowcy nie mogli uwierzyć własnym oczom! Podczas konserwacji słynnego ołtarza Wita Stwosza w Bazylice Mariackiej w Krakowie badacze dostrzegli jeden szczegół. To przełomowe odkrycie, które może oznaczać, że jak dotąd mylono się co do daty powstania ołtarza. Na boku figury przedstawiającej apostoła - św. Jakuba podtrzymującego zasypiającą Maryję ktoś wyrył datę - 1486 rok.","Naukowcy nie mogli uwierzyć własnym oczom! Podczas konserwacji słynnego ołtarza Wita Stwosza w Bazylice Mariackiej w Krakowie badacze dostrzegli jeden szczegół. To przełomowe odkrycie, które może oznaczać, że jak dotąd mylono się co do daty powstania ołtarza. Na boku figury przedstawiającej apostoła - św. Jakuba podtrzymującego zasypiającą Maryję ktoś wyrył datę - 1486 rok. – Jest to wielkie zaskoczenie, ponieważ w żadnej literaturze nie było mowy o inskrypcjach na ołtarzu pochodzących z końca średniowiecza. Data ta świadczy o tym, że główne postacie w dziele Wita Stwosza były ukończone już w roku 1486 r. Dla pracujących przy konserwacji jest to dreszcz emocji, bo to znaczy, że mają bezpośredni kontakt z dziełem mistrza i jego warsztatu – mówił ks. Dariusz Raś, proboszcz Bazyliki Mariackiej. Tajemnicza data została odkryta na boku rzeźby św. Jakuba - apostoła podtrzymującego zasypiającą Maryję. To jedna z najważniejszych postaci na ołtarzu. Widoczny na rzeźbie rok to data o trzy lata wcześniejsza niż moment uznany przez badaczy za termin poświęcenia ołtarza Wita Stwosza, który znajduje się w Bazylice Mariackiej w Krakowie. Czy wcześniej naukowcy pomylili się ustalając datę poświęcenia ołtarza? Tego na razie nie wiadomo. Badacze nie mają informacji, czy pozostałe elementy ołtarza były również gotowe w 1486 roku, czy może prace nad ich dokończeniem trwały aż do 1489 roku. Na pewno pojawienie się nieznanej dotąd informacji daje specjalistom pole do dyskusji i dalszych badań. Naukowcy będą ustalać dlaczego ołtarz mógł zostać poświęcony trzy lata później niż wykonano najważniejszą z figur.  Badacze nie mają natomiast wątpliwości co do tego, kiedy wpisano oznaczenie roku. 

– Charakter cyfr - z charakterystyczną czwórką - jest typowy dla okresu gotyku. Idealnie pokrywa się to z budową technologiczną rzeźby i nie ma co do tego wątpliwości, że data, która znajduje się na granicy złocenia i podkładów złocenia jest autentyczna – podkreślił dr hab. Jarosław Adamowicz, kierownik prac badawczo-konserwatorskich. Prace konserwatorskie przy ołtarzu rozpoczęły się we wrześniu 2015 r. i potrwają do końca 2021 r. Dzięki ustawieniu specjalnej platformy przed ołtarzem, działania konserwatorów mogą obserwować wszyscy turyści odwiedzający Bazylikę Mariacką. Za odnawianie ołtarza Wita Stwosza odpowiedzialny jest Międzyuczelniany Instytut Konserwacji i Restauracji Dzieł Sztuki warszawskiej i krakowskiej ASP.",Sensacyjne odkrycie podczas konserwacji ołtarza Wita Stwosza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/poznaj-wroclawskich-poslow/fh3h4k0,Oni będą reprezentować Wrocław w Sejmie,"W tegorocznych wyborach parlamentarnych wrocławianie zdecydowali o przyznaniu po pięć mandatów Koalicji Obywatelskiej i PiS, dwa dla Lewicy oraz po jednym dla PSL i Konfederacji. Kim są posłowie, którzy będą doglądać naszych spraw w Sejmie? Przedstawiamy przedstawicieli każdego z ugrupowań, którzy zdobyli największe poparcie w sercu Dolnego Śląska.","W tegorocznych wyborach parlamentarnych wrocławianie zdecydowali o przyznaniu po pięć mandatów Koalicji Obywatelskiej i PiS, dwa dla Lewicy oraz po jednym dla PSL i Konfederacji. Kim są posłowie, którzy będą doglądać naszych spraw w Sejmie? Przedstawiamy przedstawicieli każdego z ugrupowań, którzy zdobyli największe poparcie w sercu Dolnego Śląska. 91 236 głosów otrzymała Mirosława Stachowiak-Różecka (46 l.). Swoją przyszłość już na studiach związała z Wrocławiem. Była radną miejską, posłanką, dwukrotnie walczyła o fotel prezydenta miasta. Zawsze stylowo ubrana. Na każdej sesji rady miejskiej zaskakiwała elegancką kreacją. Pracowała jako brokerka ubezpieczeniowa. Zaangażowała się też w branżę filmową, z którą z resztą związany jest jej mąż. Razem mają dorosłego syna. Jej największym rywalem w wyborach był pochodzący z Opola Grzegorz Schetyna. Pokonała go aż 24 tys. 377 głosami. Lider PO uzyskał drugi wynik we Wrocławiu. Schetyna współtworzył Radio Eska, był też jednym z właściciel Śląska Wrocław - na początku koszykarskiego, później jego spółka zarządzała też piłkarskim WKS-em, który wyciągnęła z III do II ligi. Obiegowa opinia głosi, że lubi żelazną dyscyplinę u współpracowników i zdarza mu się używać ostrego języka. Jak zapowiedział, chce integracji opozycji i zjednoczenia Polaków. Wraz z żoną bizneswoman ma 26-letnią córkę. Z listy Lewicy do Sejmu wejdzie natomiast m.in. polityk Wiosny Krzysztof Śmiszek (40 l.), który we Wrocławiu uzyskał drugi wynik w kraju dla swojego ugrupowania. To prawnik-społecznik, który walczy o prawa osób dyskryminowanych. Jego życie osobiste jest silnie związane z zawodowym. Często podróżuje i gotuje. Lubi kino, operę i dobre ubrania. Popiera idee proeuropejskie, a prywatnie jest partnerem Roberta Biedronia. PSL reprezentować będzie Jacek Protasiewicz (52 l.), dawny członek PO. Z partii wyrzucił go Grzegorz Schetyna, Protasiewicz wygrał więc mandat z PSL, przy okazji załatwiając osobiste porachunki z szefem Platformy. Z wykształcenia polonista, jednym z jego wykładowców był słynny prof. Jan Miodek. W wyborach zyskał poparcie m.in. ekologów, gdy przyznał im rację, że nie warto przywracać żeglugi na Odrze. Krzysztof Tuduj (38 l.) wchodzi do Sejmu z ramienia Konfederacji. Kim jest? Prawnikiem, członkiem Ruchu Narodowego i jednym z organizatorów Wrocławskiego Marszu Rodzin. Prywatnie amatorski piłkarz, żeglarz, miłośnik zwierząt. Prowadził wraz z żoną niezawodową rodzinę zastępczą. Deklaruje się jako stuprocentowy katolik, mąż, Polak i lider.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/walentynki-spoznienie-na-randke-ile-jestesmy-w-stanie-czekac/6k3mnmn,Ile czekamy na spóźniającą się randkę? Zdziwisz się,"Z okazji Walentynek firma AirHelp przeprowadziła badanie, by sprawdzić ile czasu jesteśmy w stanie czekać na osobę, która spóźnia się na randkę. Okazuje się, że są niektórzy ludzie są bardzo cierpliwi i potrafią czekać aż 3 godziny! Badanie pokazało też zainteresowanie świętem zakochanych w różnych państwach na świecie. Okazuje się, że Polacy obchodzą je chętniej niż Niemcy czy Amerykanie!","Z okazji Walentynek firma AirHelp przeprowadziła badanie, by sprawdzić ile czasu jesteśmy w stanie czekać na osobę, która spóźnia się na randkę. Okazuje się, że są niektórzy ludzie są bardzo cierpliwi i potrafią czekać aż 3 godziny! Badanie pokazało też zainteresowanie świętem zakochanych w różnych państwach na świecie. Okazuje się, że Polacy obchodzą je chętniej niż Niemcy czy Amerykanie! Walentynki to jedno z tych świąt, które budzi duże zainteresowanie jak i rodzi wiele kontrowersji na całym świecie. W poszczególnych krajach obchodzi się je w odmienny sposób, a znajdą się też i tacy, którzy w ogóle nie świętują 14 lutego. W walentynkowym badaniu globalnej firmy AirHelp wyniki wydają się być wyrównane – z blisko 3 500 respondentów ponad 33% przyznało, że planuje randkę tego dnia, a 32% pozostaje bez planów. Z odpowiedzi w poszczególnych krajach wynika, że mieszkańcy Stanów Zjednoczonych oraz Niemiec są najmniej romantyczni i największy odsetek tamtejszych ankietowanych nie planuje świętować w Walentynki. W Polsce większość, bo 53% respondentów deklaruje randkę tego dnia. Zaledwie 15% Polaków pozostaje bez planów, 13% spędzi ten dzień z Netflixem lub spotka się z przyjaciółmi, a 6% będzie podróżować. Dla tych, którzy planują walentynkowe randki istotna może okazać się punktualność drugiej połowy. Z badania firmy AirHelp wynika, że na świecie takim optymalnym spóźnieniem jest 30 minut. Są też i bardziej cierpliwi, bo prawie co trzeci ankietowany deklaruje, że jest w stanie poczekać 1 godzinę na pojawienie się randki, a prawie 11% mówi o oczekiwaniu nawet do 3 godzin! Tolerancja spóźnialskich randkowiczów różni się jednak w poszczególnych krajach. Najbardziej cierpliwym narodem wydają się być Skandynawowie: 15% Szwedów i Duńczyków deklaruje oczekiwanie do 3 godzin, a najmniej Niemcy i Polacy – tylko 5% respondentów jest w stanie poczekać aż tak długo. I choć w żadnym z krajów Walentynki nie są uznane za święto państwowe, nie powstrzymuje to zakochanych przed wzięciem urlopu i romantycznymi wyjazdami. Jak pokazuje badanie na całym świecie ponad 8% wyjeżdża z tej okazji i decyduje się zabrać swoją drugą połowę w niezapomnianą podróż. Ci, którzy zdecydują się na walentynkowe wyjazdy powinni jednak pamiętać o okolicznościach mogących zrujnować podróżnicze plany, np. zakłócenia lotów. W ubiegłym roku, tylko 14 lutego ponad 14 600 lotów było odwołanych bądź opóźnionych (z czego 150 lotów opóźnionych powyżej 3 godzin). Zgodnie z unijnym Rozporządzeniem WE 261/2004 loty odwołane, opóźnione co najmniej 3 godziny bądź odmowa wejścia na pokład samolotu uprawniają do uzyskania odszkodowania w wysokości nawet do 600 euro na osobę. Tym samym zeszłoroczne walentynkowe zakłócenia doprowadziły do zobowiązań finansowych wobec pasażerów o łącznej wartości ok. 3,8 mln euro. Większość z ankietowanych deklaruje, że nie chce czekać na randkę aż 3 godzin. Jednak zakłócenia podczas podróży samolotem wydają się być wystarczającym powodem, by tak duże spóźnienie zostało zaakceptowane i zapomniane przez drugą połowę. W tak wyjątkowych sytuacjach spóźnialscy nie powinni zapominać o swoich prawach do odszkodowania, które może zrekompensować zrujnowane plany walentynkowe. Badanie zostało przeprowadzone przy użyciu platformy inteligencji konsumenckiej Attest. W okresie od 15 stycznia do 7 lutego 2019 r. firma AirHelp rozmawiała z 3445 respondentami z Wielkiej Brytanii, Stanów Zjednoczonych, Brazylii, Niemiec, Hiszpanii, Włoch, Francji, Kanady, Portugalii, Polski, Rosji, Danii i Szwecji. W celu zapewnienia wysokiej jakości badania i reprezentatywnych danych, respondenci zostali wybrani na podstawie setek paneli i forów, na których zamieszczono różnorodne zaproszenia do badania. Żona nie mogła uwierzyć, gdy zobaczyła te zdjęcia. Obiecywał przed Bogiem, że nie zdradzi",randka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-pis-40-proc-ko-37-proc/clnlndq,Najnowszy sondaż. PiS ma się czego bać,"W najnowszym sondażu dla Radia ZET i ""Newsweeka"" PiS i Koalicja Obywatelska idą praktycznie łeb w łeb. Ich wyniki to 40,25 proc. i 37,69 proc. Do Europarlamentu weszłaby jeszcze Wiosna Biedronia i Konfederacja zrzeszająca narodowców.","W najnowszym sondażu dla Radia ZET i ""Newsweeka"" PiS i Koalicja Obywatelska idą praktycznie łeb w łeb. Ich wyniki to 40,25 proc. i 37,69 proc. Do Europarlamentu weszłaby jeszcze Wiosna Biedronia i Konfederacja zrzeszająca narodowców. Nowy sondaż przeprowadzony został przez Instytut Badań Spraw Publicznych (Ogólnopolska Grupa Badawcza) dla portalu RadioZET.pl i tygodnika „Newsweek Polska”. Z tego badania wynika, że Koalicja Europejska (Platforma i jej sojusznicy) goni Prawo i Sprawiedliwość. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce głosować 40,25 proc. ankietowanych. Na Koalicję swój głos zadeklarowało 37,69 proc. badanych. Według sondażu do europarlamentu weszłaby jeszcze Wiosna Roberta Biedronia, na którą głos zadeklarowało 10,97 proc. badanych. Próg wyborczy minimalnie przekracza Konfederacja zrzeszająca narodowców i polityków antyunijnych z wynikiem 5,6 proc.",Najnowszy sondaż. PiS ma się czego bać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-debacie-kidawa-blonska-jaskowiak/213tfqc,Janusz Rolicki dla Faktu: Kłopotliwa debata [OPINIA],"W czasie debaty wyborczej Pani Małgorzaty Kidawy - Błońskiej z panem Jackiem Jaśkowiakiem. przypomniałem sobie powiedzonko, że punkt widzenia zależy od punktu siedzenia – pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki,","W czasie debaty wyborczej Pani Małgorzaty Kidawy - Błońskiej z panem Jackiem Jaśkowiakiem. przypomniałem sobie powiedzonko, że punkt widzenia zależy od punktu siedzenia – pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki, Dla osób uważających, że ten dyskurs to typowe platformiarskie: „ecie pecie” - było to nudne widowisko, natomiast dla tych, którzy uświadamiają sobie, że najbliższe wybory prezydenckie są ostatnią okazją do zatrzymania pisowskiego walca, miażdżącego wszystko na drodze, debata była istotna. Wyłoni bowiem koalicyjnego przeciwnika prezydenta Dudy. Dziś wiemy, że obaj kandydaci mają go za nieudacznika psującego państwo i chcą go zastąpić. Kidawa - Błońska zamierza to zrobić w atłasowych rękawiczkach , a Jacek Jaśkowiak za wszelką cenę.

Słabością debaty był w gruncie rzeczy brak prezentacji programowych różnic pomiędzy pretendentami. Ich programy są bowiem podobne jota w jotę. Nie może być jednak inaczej, ponieważ wybory polskie nie przypominają amerykańskich, w których konkurenci na konwencjach wymachują kłonicami. W Polsce amerykańska debata byłaby zabójcza zarówno dla Platformy jak i jej kandydatów. Ta, sprokurowana została przez Grzegorza Schetynę, który za Boga nie chce stracić posady szefa PO. Jego chcica - bycia na scenie - sprawia, że każdy pomysł na przesunięcie styczniowego terminu wyboru szefa partii, jest dla niego, warty grzechu. Stąd przed zaplanowaną za tydzień konwencją, która wybierze przeciwnika Dudy, a będzie to z pewnością pani Małgorzata, mieliśmy tę kłopotliwą, w sumie, debatę.

Jej główną słabością było zmarnowanie okazji dla zadokumentowania, że od wyniku wyborów majowych zależy kształt państwa. Bo PiS będąc w – przedwyborczej defensywie z konieczności przebrał się w ornat… i zawiesił na kołku zapowiedziane już pomysły: dalszego glajszachtowania państwa prawa; na tzw. polonizacji mediów; czy ograniczanie roli samorządów itd.,itp. Co wszystko razem do kupy sumuje się na państwo nie liberalne, z którym się zżyliśmy, a autorytarne – z demokratyczną jedynie fasadą. Przed czym należy się bronić ze wszystkich sił.",Kłopotliwa debata w PO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/psl-pojdzie-samodzielnie-do-wyborow/86qtcxj,PSL sam do wyborów?,"Czy to koniec zjednoczonej opozycji? Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego stawia na samodzielność. Już od dawna było czuć, że ugrupowaniom opozycyjnym brak płaszczyzny porozumienia. Teraz okazuje się, że PSL nie pójdzie do wyborów z PO. Dlaczego?","Czy to koniec zjednoczonej opozycji? Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego stawia na samodzielność. Już od dawna było czuć, że ugrupowaniom opozycyjnym brak płaszczyzny porozumienia. Teraz okazuje się, że PSL nie pójdzie do wyborów z PO. Dlaczego? Opozycja miała iść do wyborów razem z SLD, PSL, Inicjatywą Polską Barbary Nowackiej i Nowoczesną. Liderom PSL nie jest jednak bliski program partii lewicowym.



– My z partiami lewicowymi w koalicję na pewno nie wejdziemy – zapowiedział. Zapewnił, że PSL jest otwarte na rozmowy z Platformą Obywatelską i wszystkimi środowiskami, które podzielają idee, wartości i program ludowców. – Proponujemy dwa bloki wyborcze dla opozycji: blok centrowy, chadecki i umiarkowany, który już współtworzymy i blok lewicowy – oświadczył Kosiniak-Kamysz.",PSL sam do wyborów?,
https://www.fakt.pl/hobby/turystyka/jak-kiedy-i-gdzie-podrozuja-polacy-wakacje-polakow/t97k8yj,Co naprawdę robią polscy turyści? Zadziwiające wyniki badań,"Polacy w podróży - wolą wypoczywać w kraju czy zagranicą, tylko w wakacje czy przez cały rok, samodzielnie czy z biurem podróży, na leżaku czy aktywnie? Diners Club Polska, wydawca kart płatniczych dla podróżników przedstawia 5 najpopularniejszych trendów wśród polskich turystów.","Polacy w podróży - wolą wypoczywać w kraju czy zagranicą, tylko w wakacje czy przez cały rok, samodzielnie czy z biurem podróży, na leżaku czy aktywnie? Diners Club Polska, wydawca kart płatniczych dla podróżników przedstawia 5 najpopularniejszych trendów wśród polskich turystów. Polacy wyjeżdżają w różne zakątki świata, jednak zdecydowanie najwięcej turystów preferuje wypoczynek na terenie kraju. Jeśli już decyduje się na zagranicę, najczęściej jest to jedno z państw Unii Europejskiej. Potwierdzają to m.in. badania Diners Club Polska, w 2019 r. na wakacje wyjechało prawie 54 proc. Polaków. Aż  35,5 proc. z  nich podróżowała po kraju, a zagranice wybrało się 18,3 proc., z czego prawie 11 proc. wypoczywała na terenie Unii Europejskiej. Rok temu kierunki były podobne. Na blisko 70 proc. wyjeżdżających, wypoczynek w Polsce wybrało 41,7 proc. ankietowanych. Drugą najpopularniejszą destynacją była UE. Podróż do dalszych zakątków świata, poza Starym Kontynentem, wybrało 3,4 proc. badanych. W porównaniu do 2018 r. tegoroczny sezon wakacyjny okazał się słabszy. Letni wyjazd zaplanowało aż o ponad 15 pkt. proc. mniej Polaków. Nie znaczy to jednak, że nasi rodacy zaczęli mniej podróżować. - Naszym zdanie najbardziej prawdopodobne jest, że część Polaków po prostu wyjeżdża poza sezonem letnim. Potwierdzają to np. nasze zimowe badania, według których więcej ankietowanych podróżowało w ferie. Powody mogą być różne. Warto pamiętać, że jesienią lub wiosną popularne kurorty są mniej zatłoczone, natomiast ceny poza sezonem są również niższe, co może m.in. wpływać na takie decyzje – mówi Monika Masztakowska z Diners Club Polska. Według badań Diners Club Polska w 2017 r. na ferie zimowe planowało wyjechać 19,5 proc. ankietowanych. W tym roku odsetek ten urósł do 25 proc. Jak wynika z badań Diners Club Polska turyści mają różną skłonność do ryzyka w zależności od pory roku, w której podróżują. Od kilku lat ponad połowa naszych rodaków spędza zagraniczne wakacje bez ubezpieczenia. W tym roku bez żadnej polisy wyjechało 54,3 proc. badanych. W 2018 r. 51,7 proc., natomiast w 2017 r. aż 70 proc. - Polacy notorycznie wyjeżdżają na zagraniczne wakacje bez ubezpieczenia. Warto też zaznaczyć, że druga połowa naszych rodaków, która decyduje się na jakąś polisę, również nie bywa w pełni zabezpieczona. Powodem jest rodzaj polisy i jej zakres. Najczęściej, jeśli wybierają się do państw UE polegają tylko na karcie EKUZ (Europejska Karta Ubezpieczenia Zdrowotnego). Posiada ona dużo wyłączeń i w zależności od kraju koszty wielu usług medycznych trzeba pokryć z własnej kieszeni. Drugim najpopularniejszym wariantem jest standardowe ubezpieczenie w biurze podróży, które z kolei często posiada niewielką kwotę zabezpieczenia na leczenie. Co w razie nieszczęśliwego wypadku w dalszej destynacji może nie wystarczyć na pokrycie wszystkich kosztów – mówi Monika Masztakowska z Diners Club. - Głównym powodem może być oszczędność połączona z przeświadczeniem „mnie na pewno nic się nie stanie”. Warto jednak pamiętać, że takie ubezpieczenie wcale nie musi być drogie. Niektóre firmy oferują polisy turystyczne przy swoich produktach np. w standardzie kart płatniczych – dodaje. Co ciekawe, odwrotnie jest w przypadku wyjazdów zimowych. Jak wynika z badania Diners Club Polska, w tym roku 82 proc. turystów, którzy spędzali ferie zagranicą skorzystało z ubezpieczenia. Tylko 9 proc. badanych zdecydowało się pojechać bez żadnej polisy, taki sam odsetek liczył także na kartę EKUZ. Domeną Polaków nie są leżaki. Jak pokazują badania Diners Club Polska od dwóch lat około dwie trzecie ankietowych chce spędzić swój urlop aktywnie. Niezmiennie najpopularniejszym zajęciem jest zwiedzanie i poznawanie nowych miejsc – tak deklaruje ponad 40 proc. Stacjonarne odpoczywanie np. na leżaku jest głównym sposobem spędzania wolnego czasu co czwartego turysty. - Co ciekawe, z roku na rok coraz więcej Polaków decyduje się na sport. Jeszcze dwa lata temu, w ten sposób urlop chciało spędzać zaledwie 3 proc. ankietowanych. W 2018 r. odsetek urósł do 16,4 proc., natomiast w tym roku na sport stawiało już blisko 21 proc. turystów – mówi Monika Masztakowska z Diners Club Polska. Kolejną domeną polskiego turysty jest  samodzielność. Jeśli przychodzi potrzeba zaplanowania podróży nasi rodacy robią to zdecydowanie sami. Od dwóch lat wakacje samodzielnie - korzystając z Internetu, organizuje około 61 proc. Polaków. Dla ponad 20 proc. urlop organizują znajomi lub rodzina. Natomiast z pomocy biura podróży badani korzystają najrzadziej – 18,1 proc. w 2019 r. i 8,6 proc. w 2018 r. - Przewaga samodzielnych wyjazdów nie dziwi. Na rynku mamy wiele platform, które ułatwiają zarezerwowanie lotu i znalezienie noclegu. Niektóre produkty, jak np. karty płatnicze oferują wiele usług dodatkowych, ułatwiających podróżowanie. To powoduje, że organizacja wyjazdów jest z roku na rok coraz łatwiejsza – mówi Monika Masztakowska z Diners Club Polska. Badanie zostało zrealizowane przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych 25-26 kwietnia 2019 r. metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI), na ogólnopolskiej grupie 1100 pełnoletnich Polaków.",para turystów z mapą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-tomasz-misiak-dwie-twarze-bylego-senatora-po/9pfzcb2,"Kim jest Tomasz Misiak, jeden z bohaterów książki o premierze? Narkotyki, prokurator, biznes","Bajecznie bogaty, czarujący, inteligentny i towarzyski. To jedna twarz byłego senatora Platformy Obywatelskiej, dziś bardzo wpływowego biznesmena. Tomasz Misiak ma jednak drugą twarz. Ponurą i okrutną. Kim jest człowiek, o którym znów zrobiło się głośno? Jest jednym z bohaterów książki Tomasza Piątka o premierze Mateuszu Morawieckim.","Bajecznie bogaty, czarujący, inteligentny i towarzyski. To jedna twarz byłego senatora Platformy Obywatelskiej, dziś bardzo wpływowego biznesmena. Tomasz Misiak ma jednak drugą twarz. Ponurą i okrutną. Kim jest człowiek, o którym znów zrobiło się głośno? Jest jednym z bohaterów książki Tomasza Piątka o premierze Mateuszu Morawieckim. Książka „Morawiecki i jego tajemnice” (premiera 9 maja) to publikacja autorstwa Tomasza Piątka – dziennikarza, który zasłynął publikacjami o Antonim Macierewiczu. Autor pisze między innymi o powiązaniach Mateusza Morawieckiego z byłym senatorem PO, a później przedsiębiorcą Tomaszem Misiakiem (46 l.). Postać ta ma być kluczem do przedstawienia, jeśli nie powiązań, to przynajmniej wpływów, jakie – w sposób pośredni – wywierać na polskim premierze mogą rosyjskie grupy interesu i służby specjalne. Wszystko zaczyna się w stolicy Dolnego Śląska. Tomasz Misiak jest studentem wrocławskiej Akademii Ekonomicznej. Już wtedy ma smykałkę do zarabiania pieniędzy. Angażuje się w działalność założonej przez kolegę Fundacji Samorządu Studentów AE Oskar. Działa z rozmachem. Oskar organizuje kursy przygotowujące dla kandydatów na studia, obozy adaptacyjne dla studentów pierwszego roku, prowadzi bank stancji, przejmuje od uczelni prowadzenie dwóch klubów studenckich - Simplexu i Enigmy.  To właśnie w Oskarze zaczyna się również budowa przyszłego imperium Misiaka czyli firmy Work Service. Rok przed odejściem Misiak ze znajomym przejmują od fundacji udziały w najbardziej dochodowej ze spółek Oskara, czyli właśnie Work Service. Na początku firma jest skromnym start up-em z siedzibą w kamienicy w centrum Wrocławia. Równocześnie początkujący biznesmen angażuje się w politykę. W 1998 roku zostaje radnym. Wtedy też ma miejsce pierwszy skandal z udziałem przyszłego senatora. Misiak z kolegą (tym samym, z którym prowadzą biznes od studiów) zakładają stowarzyszenie, które szybko zdobywa kontrakt na organizację rocznicy tysiąclecia Wrocławia. Po imprezie zostają gigantyczne długi, bilety na koncert Placido Domingo rozpływają się w powietrzu, Najwyższa Izba Kontroli nie zostawia na działalności stowarzyszenia suchej nitki. Wytyka między innymi wybór podwykonawców bez żadnych procedur, niegospodarność, stronniczość i interesowność. Ale to nie wstrzymuje kariery Misiaka. Wręcz przeciwnie. Pojawiają się kolejne biznesy, takie jak biuro podróży Inter Holiday, dwa popularne sklepy z alkoholem, dyskoteka Buldog oraz największy klub w mieście - Metropolis. Na jego otwarciu pojawiają się niemal wszystkie lokalne VIP-y. Wkrótce okazuje się, że właściciele (w tym Misiak) nie mieli pozwolenia na użytkowanie lokalu.  W 2002 roku Misiak ponownie ubiega się o mandat radnego startując ze wspólnej listy komitetu Rafała Dutkiewicza. Są na niej zarówno politycy PO, jak i politycy PiS.Tym ostatnim nie podoba się obecność kontrowersyjnego biznesmena w polityce. Jednak Misiak prze do polityki. Chce być kimś ważnym. Sprzyjają mu okoliczności. Wrocław to specyficzne miasto. W tamtym czasie w stolicy Dolnego Śląska działa porozumienie ponad podziałami. Są w nim zarówno działacze PiS, PO jak i SLD oraz PSL. A Misiak jest towarzyski, lubiany i ma coraz więcej pieniędzy. W swojej firmie, jeśli trzeba, zatrudnia krewnych lokalnych działaczy, pomaga kolegom w kłopotach i w kampaniach. W 2005 kandyduje z PO do Senatu. Z powodzeniem. Bardzo stara się, aby zauważyli go dziennikarze. Często można go spotkać przy tak zwanym stoliku dziennikarskim. Po raz pierwszy cała Polska dowiaduje się jednak o istnieniu senatora, kiedy media ujawniają szereg budzących kontrowersje działań Misiaka. Okazało się, że jako szef senackiej komisji gospodarki pracował nad tzw. specustawą stoczniową i zgłaszał do niej poprawki. Kilka miesięcy później firma Work Service, której był współwłaścicielem, bez przetargu dostała zlecenie na pośrednictwo pracy i szkolenia zwalnianych stoczniowców ze Stoczni Szczecińskiej. Kontrakt opiewał na 50 milionów złotych! Senator zostaje wyrzucony z Platformy Obywatelskiej. Bardzo źle to znosi. Wspiera go narzeczona Ewa Mandziou. Przy okazji okazuje się, że senator zabrał ją w pięciodniową podróż na Bliski Wschód rządowym samolotem. Misiak tłumaczy, że narzeczona poleciała tam jako członek delegacji biznesowej a jej pobyt opłacił Work Service. Od tego czasu rozpoczyna się wielkie ""love story"". Ślub, ciąża, narodziny syna są szeroko relacjonowane w kolorowej prasie. To była jedna z najbardziej znanych par na styku polityki i showbiznesu. Wejście na giełdę spółki Work Service okazuje się wielkim sukcesem. Były już senator przesiada się z klasy biznes w samolocie do first class (jeszcze wyższa klasa, taka, która oferuje nawet apartament z łazienką w samolocie).  Misiak nie rezygnuje również z kontaktów z politykami. Najważniejszych zaprasza na biesiady. Między innymi do Sowy i Przyjaciół. Zawsze wybiera zamknięte VIP-roomy. Jeśli są niedostępne, to przekłada spotkanie. Swoich gości podejmuje po królewsku. Najlepsze jedzenie i najlepsze alkohole. Gdy okazuje się, że w restauracji były podsłuchy, Misiak jako jeden z pierwszych zgłasza się jako pokrzywdzony, chce być oskarżycielem posiłkowym. Jego żona, również nagrana w Sowie, jako jedyna zeznając w ABW twierdzi, że wie, na co kelnerzy nagrywali gości restauracji. Mówi o pendrivach. Mimo to nigdy nie zostaje przesłuchana w sądzie. Kłopoty dopiero jednak się zbliżają. Misiak nie wie, że jego rozmów telefonicznych słuchają nie kelnerzy a policjanci. Marzec 2017 roku. Do Work Service przychodzi zapytanie z prokuratury okręgowej w Warszawie o to, do kogo należy wskazany numer telefonu. Odpowiedź brzmi: do szefa rady nadzorczej firmy Tomasza Misiaka. Ten początkowo lekceważy wezwanie śledczych. W końcu stawia się w prokuraturze, która prowadzi śledztwo w sprawie ""dilera gwiazd"", który sprzedawał duże ilości narkotyków. Pytany o kontakt z Cezarym P. twierdzi, że nie wie, o co chodzi i nie zna człowieka. Podobną wersję przedstawia zresztą w pierwszej rozmowie z Faktem. Że narkotyków nie bierze, dilera nie zna i nie wie, skąd kontakt do niego w materiałach śledztwa. Mimo to po przesłuchaniu szybko zmienia numer telefonu. A Misiak przez lata szczycił się wśród znajomych, że używa wciąż jednego i tego samego numeru. Nie tylko zresztą im! „Ja mam przez cały czas ten sam numer telefonu jaki miałem  w czerwcu 2014 roku” – mówi w prokuraturze w styczniu 2015 roku, gdy zeznaje w sprawie afery taśmowej, czyli wydarzeń z czerwca 2014 roku. Prokuratura nie daje wiary zeznaniom Misiaka. W czerwcu 2017 roku przedstawia akt oskarżenia przeciwko Cezaremu P.  Wśród kilkuset zarzutów oskarża go i o to, że „udzielił środka odurzającego w postaci kokainy, Tomaszowi Misiakowi w dniach 27 listopada 2015, 8 i 17 grudnia 2015, 1 stycznia 2016, 23 marca 2016 i 15 kwietnia 2016”. Diler miał wziąć za to co najmniej 900 zł. Gdy mówimy o tym Misiakowi podczas ostatniej rozmowy, ten przypomina sobie co nieco.  Ale wciąż niewiele. – Nie pamiętam tej sprawy. Ta sprawa jest w tym zakresie dla mnie zamknięta – mówi. Podkreśla, że w sprawie Cezarego P. „jest nieistniejący”. Na pewno? Początek grudnia 2017 roku. Policja przeszukuje dom, w którym mieszkał Misiak. Zabezpiecza ślady narkotyków i sprzęt używany do zażywania kokainy. – Jestem dorosłym człowiekiem, mam prawo robić rzeczy, które mam prawo robić. Nie pamiętam sytuacji. Czy kiedykolwiek miałem styczność z narkotykami, czy moja małżonka? Tak mieliśmy – oświadcza.  – Nie. Nie zmieniłem. Są do tego miejsca, które na to pozwalają. Jak Pan pojedzie do Amsterdamu. Byłem tam wielokrotnie. Byłem też wielokrotnie w Kalifornii. To jest moja prywatna sprawa, do czego miałem dostęp. To moja prywatna sprawa, co w życiu robię – mówi buńczucznie. Misiak wciąż upiera się, że – wbrew materiałowi zebranemu przez policję i prokuraturę – to nie on dzwonił do dilera. Dywaguje, że ktoś mógł wziąć jego telefon podczas imprezy i zadzwonić. Kto? Były senator nie ma pojęcia. A jego znajomi zgodnie twierdzą, że nie odstępuje swojego telefonu na krok. Nikt nie może z niego korzystać, a dostępu do urządzenia bronią aż dwa kody, a nie tylko zwykły PIN. – Poza tym policjanci, którzy przez kilka miesięcy rejestrowali rozmowy dilera gwiazd z klientami, obserwowali również moment sprzedaży – jak mówi nasz informator z prokuratury. Misiak uparcie twierdzi, że wszystko to jest spisek żony i jej byłego już pełnomocnika. Ewa Misiak rozwodzi się z mężem. Ona nie chce rozmawiać na temat męża. „Nie chcę się wypowiadać na temat Tomasza Misiaka. Wszystko, co się wydarzyło, jest dla mnie zbyt trudne, proszę teraz tylko o uszanowanie prywatności mojej i mojego syna” – odpisała na kolejne prośby o kontakt. W ostatnim czasie Misiak, choć jest coraz częstym bywalcem sądów, wciąż prowadzi życie celebryty. Na swoich profilach w mediach społecznościowych chwali się podróżami i sukcesami zawodowymi. Prowadzi firmę, bywa na balach, imprezach i galach. Wciąż marzy też o powrocie do wielkiej polityki. ",Tomasz Misiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schetyna-koalicja-europejska-rozszerzy-sie-o-nowe-podmioty/ewmqf42,Schetyna: Koalicja Europejska rozszerzy się o nowe podmioty,"Koalicja Europejska rozszerzy się o nowe podmioty. Prezentacja partii i środowisk, które wesprą ten projekt jeszcze przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, nastąpi w przyszłym tygodniu – poinformował w piątek lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna.","Koalicja Europejska rozszerzy się o nowe podmioty. Prezentacja partii i środowisk, które wesprą ten projekt jeszcze przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, nastąpi w przyszłym tygodniu – poinformował w piątek lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. O planach rozszerzenia Koalicji Europejskiej o nowe podmioty Schetyna poinformował podczas piątkowej debaty z amerykańskim historykiem Timothy Snyderem. Koalicję, projekt powołany pod koniec lutego na majowe wybory do Parlamentu Europejskiego, współtworzą: PO, PSL, SLD, Nowoczesna oraz Zieloni. W rozmowie z dziennikarzami Schetyna wyjaśnił, że rozmawia z kolejnymi środowiskami i partiami politycznymi, które miałyby wesprzeć Koalicję, jeszcze przed wyborami do PE, a później być może też w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu. – Rozmawiamy ze środowiskami, partiami politycznymi. Mamy wielu chętnych do wspierania programu Koalicji Europejskiej w tej kampanii. Liczymy też na następne kroki i aktywności przed wyborami parlamentarnymi. Będziemy to przedstawiać w przyszłym tygodniu – zapowiedział Schetyna. Dodał, że Koalicji Europejskiej zależy na wsparciu tych wszystkich aktywnych, którzy chcą się zaangażować, wiedzą jak ważna jest ta kampania i te wybory. – Jesteśmy dobrej myśli, że będziemy mogli przedstawić szerszy skład naszej politycznej rodziny – zaznaczył szef Platformy. Wyraził przekonanie, że nowe partie i środowiska będą współtworzyć koalicję na jesienne wybory parlamentarne. (PAP)",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byli-koledzy-radza-schetynie-wroc-do-sportu/gjs9lqk,Byli partyjni koledzy radzą Schetynie: Zajmij się sportem!,"Kiedy Grzegorz Schetyna ogłosił, że nie będzie startował w wyborach na szefa PO, na twarzach jego politycznych przeciwników pojawiły się uśmiechy. Ale Schetyna oprócz wrogów ma przecież także kolegów! Teraz jedni i drudzy starają się pomóc przewodniczącemu w odnalezieniu nowej drogi w tym niełatwym życiowym momencie. Dobre rady dają Schetynie na łamach Faktu.","Kiedy Grzegorz Schetyna ogłosił, że nie będzie startował w wyborach na szefa PO, na twarzach jego politycznych przeciwników pojawiły się uśmiechy. Ale Schetyna oprócz wrogów ma przecież także kolegów! Teraz jedni i drudzy starają się pomóc przewodniczącemu w odnalezieniu nowej drogi w tym niełatwym życiowym momencie. Dobre rady dają Schetynie na łamach Faktu. Niektórzy, jak Stefan Niesiołowski czy Jacek Protasiewicz, uważają, że Schetyna powinien zniknąć ze sceny politycznej i zająć się sportem. Cezary Grabarczyk uważa zaś, że szef PO żadnych rad nie potrzebuje. – Jeśli podjął jakąś decyzję, to wie, co robi – mówi Grabarczyk. – Schetyna będzie jeszcze długo we władzach PO – prorokuje senator Antoni Mężydło. – Ma zdolności, które trudno zastąpić. Moja rada: zostań w strukturach, jest dla ciebie miejsce – dodaje senator.  Poseł Dariusz Rosati jest przekonany, że Schetyna będzie aktywnym działaczem PO. Jego dobra rada dla kolegi brzmi: zostań i bądź naszym patronem, mentorem udzielającym dobrych rad, służącym wsparciem i nowemu przewodniczącemu i całemu młodszemu pokoleniu. – Zostań naszym mędrcem! – apeluje poseł. Jacek Protasiewicz (wyrzucony z PO w 2016 r. za „szkodzenie wizerunkowi partii”):

– Schetyna powinien wrócić do zajmowania się sportem, bo to mu wychodzi dużo lepiej niż zajmowanie się polityką. Gdy był szefem koszykarskiego klubu Śląsk Wrocław, drużyna ta odnosiła same sukcesy. Natomiast gdy został szefem PO, jego drużyna przegrywa mecz za meczem, a do mistrzostwa Polski jest tak daleko, jak jeszcze nigdy nie było. Stefan Niesiołowski (odszedł z PO w 2016 r., bo uznał, że partia przestała być demokratyczna): 

– Gdybym miał coś poradzić Grzegorzowi Schetynie, to chyba tylko to, by jak najszybciej wycofał się z polityki i przestał szkodzić Polsce. Niech się zajmie czymkolwiek, byle nie polityką. Wiem, że zna się trochę na sporcie, więc może niech zostanie działaczem sportowym. Byle nie trenerem! Najważniejsze jednak, by wycofał się z polityki, bo narobił tyle szkód, że wystarczy. Stanisław Huskowski (wyrzucony z PO w 2016 r. za „szkodzenie wizerunkowi partii""):

– Grzegorz Schetyna powinien napisać teraz książkę. Ma ogromną wiedzę i świetną pamięć. To mogłaby być książka o Polsce za jego czasów, o funkcjonowaniu Platformy za jego kariery. On był na tylu stanowiskach, a w dodatku jest to człowiek, który się świetnie czuje w różnych gabinetach, jak i na zapleczu. Nie tylko sam zasmakował wielu polityczych dań i ale był kreatorem wielu nowych smaków. Marek Biernacki (wyrzucony z PO w 2018 r. za złamanie dyscypliny partyjnej):

– Grzegorz Schetyna w żadnym razie nie powinien odchodzić z polityki, powinien założyć polityczny think-tank i zostać ekspertem-doradcą, ale nie narzucającym swoich poglądów innym, szczególnie tym młodszym. Przede wszystkim powinen zachować spokój i czekać na to, co się stanie, bo życie potrafi zaskakiwać – jest przecież ciekawe i zabawne.",Byli koledzy radzą Schetynie: Wróć do sportu!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-o-prezydencie-andrzeju-dudzie/1d190hw,Kidawa-Błońska atakuje prezydenta Dudę! Nie miała litości,"Polska Sophia Loren komentuje wybór posłów reprezentujących Trybunał Konstytucyjny. Kandydatka Platformy na prezydenta wypowiada się bardzo mocno o Andrzeju Dudzie. - Prezydent powinien to zatrzymać, ale skapitulował. To kolejny element niszczenia Polski, niszczenia naszego kraju. Sądy, służba zdrowia, szkoła... Wszędzie tam, gdzie PiS postanawia rozpocząć swoje działania, następuje zniszczenie - powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. Andrzej Duda właśnie przyjął ślubowanie od nowych sędziów TK.","Polska Sophia Loren komentuje wybór posłów reprezentujących Trybunał Konstytucyjny. Kandydatka Platformy na prezydenta wypowiada się bardzo mocno o Andrzeju Dudzie. - Prezydent powinien to zatrzymać, ale skapitulował. To kolejny element niszczenia Polski, niszczenia naszego kraju. Sądy, służba zdrowia, szkoła... Wszędzie tam, gdzie PiS postanawia rozpocząć swoje działania, następuje zniszczenie - powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. Andrzej Duda właśnie przyjął ślubowanie od nowych sędziów TK. Posłowie wybrali na sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Jakuba Stelinę, Stanisława Piotrowicza i Krystynę Pawłowicz. Prezydent Duda przyjął od nich ślubowanie. Ta decyzja wzbudziła duży sprzeciw w Sejmie. Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz dla wielu posłów są przykładem ludzi, którzy nigdy nie powinni być na tych stanowiskach.  Swoje zdanie w tej sprawie wyraziła dzisiaj Małgorzata Kidawa-Błońska. - To czas nadziei, bo Polacy poczuli, że może się świat wokół nich zmienić, że zależy to od nich. Chcą rozmawiać, bo chcą prezydenta, który będzie strażnikiem konstytucji. Dzisiaj prezydent Duda przyjął przyrzeczenie od dwóch sędziów Trybunału Konstytucyjnego - pani Pawłowicz i pana Piotrowicza. Jako wicemarszałek Sejmu mam ekspertyzy, które mówią, że wybór został wykonany z naruszeniem prawa - powiedziała kandydatka na prezydenta. Według Kidawy-Błońskiej to właśnie prezydent powinien sprawować kontrolę nad tym, aby takie wybory nie były podejmowane. Sama podkreśla, że za swojej kadencji nie zostawi tej sprawy. - Kiedy będę prezydentem, znajdę rozwiązania prawne, które pozwolą zrewidować, czy wybór tych dwóch osób był dokonany zgodnie z prawem i będę wnioskowała do Sejmu, żeby przywrócił stosowanie prawa w tej materii - dodała.  Kidawa-Błońska jest również oburzona hipokryzją Pawłowicz i Piotrowicza. - Sami tworzyli prawo, mające wykluczyć z pełnienia tych funkcji osoby powyżej 65 roku roku życia, tymczasem ich samych ma ono nie dotyczyć - kwituje Kidawa.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pawel-wilczak-pierwszy-raz-u-kuby-wojewodzkiego/1w6mcp9,Paweł Wilczak nigdy wcześniej tego nie zrobił!,"Paweł Wilczak pojawi się w najnowszym odcinku programu Kuby Wojewódzkiego. Aktor po raz pierwszy zasiądzie na kanapie słynnego talk-show. W wywiadzie opowie przede wszystkim o filmie „Pan T.”, w którym wciela się w głównego bohatera. Wilczak od lat nie grał pierwszoplanowej roli na dużym ekranie, więc z pewnością jest to dla niego ważne wydarzenie.","Paweł Wilczak pojawi się w najnowszym odcinku programu Kuby Wojewódzkiego. Aktor po raz pierwszy zasiądzie na kanapie słynnego talk-show. W wywiadzie opowie przede wszystkim o filmie „Pan T.”, w którym wciela się w głównego bohatera. Wilczak od lat nie grał pierwszoplanowej roli na dużym ekranie, więc z pewnością jest to dla niego ważne wydarzenie. Paweł Wilczak choć na co dzień stroni od show-biznesu i rzadko udziela wywiadów, to tym razem postanowił zrobić wyjątek od reguły i wystąpił w talk-show Kuby Wojewódzkiego. Pretekstem do spotkania jest premiera filmu „Pan T.”, w reżyserii Marcina Krzyształowicza, twórcy m.in. dramatu wojennego „Obława”. Wilczak w nowym filmie gra tytułowego Pana T., czyli znanego w latach 50. ubiegłego wieku pisarza. To pierwsza od wielu lat tak duża rola, w którą aktor ma szansę się wcielać, gdyż ostatnimi czasy znany jest bardziej z reklam polskiej platformy satelitarnej oraz telefonii komórkowej, niż osiągnięć filmowych. Przypomnijmy, że gwiazdor zdobył popularność dzięki serialom takim jak „Na dobre i na złe” oraz „Kasia i Tomek”. To właśnie na planie tego drugiego poznał swoją obecną partnerkę i matkę dwóch synów, Joannę Brodzik. Aktor nigdy wcześniej nie gościł w talk-show Kuby Wojewódzkiego! W rozmowie z dziennikarzem opowie przede wszystkim o swojej roli w filmie „Pan T.”. Jak się okazuje, jest to czarno-biała produkcja, której akcja toczy się w powstającej z powojennych ruin Warszawie roku 1953. Paweł Wilczak w obrazie odgrywa główną rolę. „Pan T. – uznany pisarz, który mieszka w hotelu dla literatów. Mężczyzna utrzymuje się z korepetycji dawanych pięknej maturzystce, z którą łączy go płomienny romans. Pewnego dnia do sąsiedniego mieszkania wprowadza się chłopak z prowincji, który marzy o karierze dziennikarza. Pan T. staje się dla niego mistrzem i nauczycielem. Życie głównego bohatera nabierze tempa, gdy władze zaczną podejrzewać go o niecne zamiary wysadzenia Pałacu Kultury i Nauki, ponętna uczennica zaszokuje go niespodziewanym wyznaniem, a Urząd Bezpieczeństwa zacznie śledzić każdy jego ruch. W tej rzeczywistości pełnej absurdów trudno będzie zachować powagę” – czytamy w opisie producenta. Oprócz Wilczaka na kanapie zasiądzie również znany stand-uper i komik, Rafał Pacześ. Aktor dawno nie miał okazji grać tak dużej roli, jak w filmie „Pan.T”. Na przestrzeni ostatniej dekady grał m.in. w serialach takich jak: „Reguły gry” (serial komediowy emitowany w 2012 roku na antenie TVN 7) czy „Usta usta” (serial komediowo-obyczajowy emitowany w latach 2010-2011 na antenie TVN). Natomiast jeśli chodzi o kino, Wilczak wystąpił w obrazach takich jak „Złoty środek”, „Weekend”, a także „Żużel”. Paweł Wilczak od kilkunastu lat związany jest z Joanną Brodzik. Aktorzy poznali się na planie uwielbianego przed laty serialu „Kasia i Tomek”. W 2008 roku doczekali się dwóch synów bliźniaków Jana oraz Franciszka. Wilczak oraz Brodzik stronią od show-biznesu, dlatego też nie pojawiają się na celebryckich imprezach i czerwonych dywanach. Od lat nie udzielają również wywiadów na tematy prywatne. Na początku 2019 roku w mediach krążyły plotki o ich rzekomym kryzysie w związku, jednak żadne z aktorów nie komentowało sprawy.",Paweł Wilczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-rafal-chwedoruk-o-aferach-pisu-i-jego-wyborcach/dq77tlt,Mimo afer twardy elektorat jest wierny PiS-owi,"Mimo ostatnich skandali nie maleje elektorat Prawa i Sprawiedliwości. Sondaże pokazują, że partia ta ciągle może liczyć na zdobycie większości w wyborach do Sejmu i Senatu. A opozycja nie potrafi wykorzystać tych skandali – pisze politolog dr hab. Rafał Chwedoruk","Mimo ostatnich skandali nie maleje elektorat Prawa i Sprawiedliwości. Sondaże pokazują, że partia ta ciągle może liczyć na zdobycie większości w wyborach do Sejmu i Senatu. A opozycja nie potrafi wykorzystać tych skandali – pisze politolog dr hab. Rafał Chwedoruk Elektorat PiS składa się z dwóch części. Pierwsza to tradycyjni wyborcy, wierni tej partii, odkąd Prawo i Sprawiedliwość stała się ugrupowaniem masowym. Są to wyborcy, którzy w odróżnieniu od elektoratu innych partii znacznie bardziej ufają Jarosławowi Kaczyńskiemu, jako liderowi i PiS-owi jako partii. Uczestniczą w wyborach, wykazując duże zdyscyplinowanie.

Afery jakie mieliśmy ostatnio – choćby z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim, czy teraz z szefem NIK Marianem Banasiem – nie mają w przypadku tego twardego elektoratu PiS aż takiej mocy oddziaływania, czy rażenia. Elektorat ten wierzy, że w ostatecznej instancji pojawi się lider partii, który zrobi porządek. A jeśli nie reaguje, to zdaniem tego elektoratu, najwyraźniej nie ma po temu powodu.

Druga część elektoratu PiS składa się z wyborców, którzy dołączali do PiS-u w kolejnych kampaniach, szczególnie lat 2014-15, a także przy okazji tegorocznych wyborów do Parlamentu Europejskiego. Są to ludzie mniej zainteresowani polityką, nie zawsze pojawiający się przy urnach, za to bardzo zainteresowani prospołecznymi działaniami PiS i korzyściami, jakie dzięki nim odnoszą. Z reguły są rozczarowani polityką, nie ufają politykom, partiom czy instytucjom państwa. Jeśli mają wybierać pomiędzy złymi politykami, którym nie ufają i którzy prowadzą liberalną politykę społeczno-gospodarczą, a politykami, których nie lubią, ale którzy prowadzą korzystną dla tej grupy politykę społeczną, to wybiorą tych drugich.

Problemem PiS-u w większym stopniu może być perspektywa rozczarowywania się wyborców, czy swoistej inflacji prospołecznych obietnic, natomiast nie będzie nim gwałtowne zamieszanie, które dokonałoby przełomu w polityce tak, jak przed laty afera Rywina, choć opozycja widzi w ostatnich aferach materiał dla swojej propagandy antypisowskiej.

Trzeba jednak zauważyć, że opozycja nie potrafi wykorzystać tych afer i zdobyć punkty u wyborców. Wynika to po pierwsze z tego, że przez osiem lat rządziła Platforma Obywatelska i ona też nie była czysta jak łza. Ten argument zawsze będzie się pojawiał ze strony PiS.

Po drugie, opozycja, a szczególnie PO jest w swoistym klinczu. Tradycyjny, wierny liberalnym partiom elektorat, choć nie jest tak żywiołowy i emocjonalnie zaangażowany jak wyborcy PiS-u, jest elektoratem beneficjentów transformacji. To elektorat wielkomiejski, liberalny, zamożny. Ten elektorat wcale nie jest zadowolony z 500plus i niektórych innych reform, mimo że też z nich korzysta.

By podtrzymywać ten elektorat przy sobie PO nie może ograniczyć się do licytacji w kwestiach społecznych z PiS-em. Jednocześnie ten elektorat jest zbyt mały, by zapewnić PO zwycięstwo z PiS-em. Gwarantuje jej status partii numer dwa, ale nie daje rękojmi wygranej. Żeby wygrać z PiS-em trzeba próbować dotrzeć do mniej zaangażowanych wyborców, bardziej prosocjalnych. PO nie może więc być do końca liberalna, nie możne straszyć ponownym podniesieniem wieku emerytalnego. W efekcie PO nie mając wyjścia miota się pomiędzy chęcią zostawienia sobie możliwości dialogu z tą częścią społeczeństwa, która jest odległa od zadowolonych z siebie i życia wielkomiejskich beneficjentów transformacji a resztą obywateli.

Nie można też nie dostrzegać, że opozycją, a zwłaszcza trzema jej głównymi siłami, targają zażarte wewnętrzne konflikty. Choć nie zawsze są dostrzegane przez szeroką opinię publiczną na pewno osłabiają je w starciu z PiS-em.",Twardy elektorat PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-mowi-o-wojnie-domowej/jsnlg4s,Lech Wałęsa kreśli czarny scenariusz. Padły ostre słowa,"– Jeśli chcecie Polskę uratować, to bierzmy się do roboty. Jak najszybciej musimy ich rozliczyć i odstawić. A jeśli nie – pierwszy powiedziałem dawno temu, że to się skończy wojną domową. I jestem przekonany, że tak będzie – mówił w Gdańsku Lech Wałęsa.","– Jeśli chcecie Polskę uratować, to bierzmy się do roboty. Jak najszybciej musimy ich rozliczyć i odstawić. A jeśli nie – pierwszy powiedziałem dawno temu, że to się skończy wojną domową. I jestem przekonany, że tak będzie – mówił w Gdańsku Lech Wałęsa. W piątek przed historyczną bramą nr 2 Stoczni Gdańskiej w Gdańsku przedstawiciele 15 różnych środowisk podpisali „Pomorską Deklarację Obrony Demokracji”. Wśród sygnatariuszy dokumentu był m.in. Lech Wałęsa. – Dziś ojczyzna naprawdę jest w potrzebie, uwierzcie, to jest mój punkt widzenia. Uwierzcie mi, ja się trochę na tym znam  – mówił. Dodał, że „aby ją uratować, to (potrzebna jest – red.) kartka wyborcza”. Jak stwierdził, „w tym momencie do władzy doszli okropni ludzie, nieodpowiedzialni, łamiący prawa, konstytucję, to niebezpieczni ludzie”.  Wałęsa jest mocno skonfliktowany z obecną władzą w Polsce. Stwierdzenia, na które sobie pozwala jednych wprawiają w osłupienie, innych szokują radykalizmem, a jeszcze innych - przerażają czarnowidztwem. – Jeśli chcecie Polskę uratować, to bierzmy się do roboty. Jak najszybciej musimy ich rozliczyć i odstawić. A jeśli nie - pierwszy powiedziałem dawno temu – że to się skończy wojną domową. I jestem przekonany, że tak będzie – twierdzi Wałęsa. Wałęsa wystosował też do swoich słuchaczy taką prośbę: – Przypilnujcie tych oszustów, tych bezczelnych ludzi, którzy niszczą Polskę. Przypilnujcie ich i odstawcie ich – to jest moja prośba, to jest moje żądanie. Jak to zrobicie, to jeszcze raz się z wami spotkam i podziękuję – dodał były prezydent. Deklarację Obrony Demokracji podpisali przedstawiciele pomorskich struktur m.in. KOD, Obywateli RP, Platformy Nowoczesnej (Sławomir Neumann), Nowoczesnej (Ewa Lieder), Sojuszu Lewicy Demokratycznej (Jerzy Śnieg, Andrzej Różański), Inicjatywy Polskiej (w tym Barbara Nowacka), Wiosny (Marek Rutka), Partii Zielonych oraz ruchów miejskich Wszystko dla Gdańska i Lepszy Gdańsk. Swoje podpisy złożyli też sygnatariusze Porozumień Sierpniowych z 1980 r. – Lech Wałęsa, Henryka Krzywonos-Strycharska i Bogdan Lis. Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydaci-na-szefa-po-wybory-na-przewodniczacego-platformy-obywatelskiej/422pld3,Znamy wszystkich kandydatów na szefa PO. Jest ich sześcioro,"Termin zgłoszeń dla kandydatów minął w nocy z piątku na sobotę. Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Borys Budka, Joanna Mucha, Tomasz Siemoniak, Bartłomiej Sienkiewicz - to wszyscy kandydaci na przewodniczącego PO. Jedynie zgłoszenie Siemoniaka jest jeszcze w drodze, ponieważ zostało wysłane pocztą.","Termin zgłoszeń dla kandydatów minął w nocy z piątku na sobotę. Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Borys Budka, Joanna Mucha, Tomasz Siemoniak, Bartłomiej Sienkiewicz - to wszyscy kandydaci na przewodniczącego PO. Jedynie zgłoszenie Siemoniaka jest jeszcze w drodze, ponieważ zostało wysłane pocztą. Już 25 stycznia odbędzie się pierwsza tura wyborów na szefa Platformy Obywatelskiej. Ewentualna druga, jeśli byłaby potrzebna - 8 lutego. Do wyborów zgłosiło się 6 kandydatów. Ku zaskoczeniu wszystkich o kandydaturę nie ubiega się Grzegorz Schetyna. Aktualny przewodniczący odsunie się od głównej funkcji w partii na rzecz młodszych kolegów. Przyjrzyjmy się więc kandydatom. Zdrojewski jest absolwentem filozofii i kulturoznawstwa na UW. Był również fotografem na wystawach psów rasowych. Zanim zabrał się za politykę wykładał Socjologię i Politykę. Najpierw radny, potem prezydent Wrocławia. Jest członkiem PO od 2001 roku. Senator IV kadencji oraz poseł IV, V, VI i VII kadencji. W latach 2007-2014 był również ministrem kultury i dziedzictwa narodowego. Od 2014 r. poseł do Parlamentu Europejskiego a obecnie senator. Charakteryzuje go duże doświadczenie i wiedza. Czy odpowiednia, aby poprowadzić Platformę? Z wykształcenia lekarz pediatra. Zajmował się tym zawodem dopóki nie został politykiem. Już w 2002 uzyskał mandat radnego Szczecina, startując z listy koalicji SLD jako bezpartyjny kandydat rekomendowany przez partię. Przewodniczył Komisji Zdrowia i Pomocy Społecznej. W 2004 przystąpił do SLD. Dopiero w 2011 został powołany przez premiera Donalda Tuska na stanowiska sekretarza stanu w Kancelarii Premiera. Następnie przeszedł do Platformy Obywatelskiej. Również tego samego roku Donald Tusk mianował go ministrem zdrowia. Był trzykrotnie posłem, a w 2019 został europosłem. Arłukowicz wiele zawdzięcza PO, czy teraz przyszedł czas na spłacenie długów? Jeden z najbardziej popieranych kandydatów na stanowisko przewodniczącego. Budka studiował prawo oraz ekonomię. Na tym samych kierunkach uczył i wykładał na uniwersytecie. Z Platformą Obywatelską jest już związany od 2002 roku. Na początku radny Zabrza, potem wiceprzewodniczący rady tego miasta. W 2011 został posłem. Był nim aż trzy razy. Za rządów Ewy Kopacz pełnił funkcję ministra sprawiedliwości. Natomiast w 2019 r. został szefem Koalicji Obywatelskiej. Kolejnym pożądanym stopniem w karierze Budki może się okazać pozycja przewodniczącego PO.  Joanna Mucha również po ukończeniu studiów ekonomicznym zajęła się wykładaniem na uczelni, a dokładnie na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Była działaczką Unii Wolności, natomiast w 2003 wstąpiła do Platformy Obywatelskiej. Czterokrotnie reprezentowała PO w Sejmie jako poseł. W okresie 2011-2013 była ministrem sportu i turystyki. W wyborach na przewodniczącego partii wzięła udział ze względu na to, że - jak sama określiła - PO potrzebuje ""Nowego Początku"". Historyk i publicysta. Przed upadkiem komuny współpracował z opozycją demokratyczną. Za swoją działalność był często zatrzymywany i karany przez władze PRL. Był współpracownikiem ministrów spraw wewnętrznych, pracował w Urzędzie Ochrony Państwa, nawet przez chwilę prowadził swoją działalność. Współpracował też z wieloma gazetami między innymi z ""Tygodnikiem Powszechnym"".  W 2013 Donald Tusk powołał go na stanowisko ministra spraw wewnętrznych, które pełnił do 2014 roku. Musiał odejść ze względu na zamieszanie związane z aferą podsłuchową. Od tamtego czasu czynnie uczestniczył w działaniach PO, a w 2019 roku zdobył mandat posła.  W PO Siemoniaka nazywają kierowcą Tuska, bo razem prawie 30 lat temu objechali cały kraj, zakładając Kongres Liberalno-Demokratyczny. Z KLD przeszedł do Unii Wolności. W połowie lat 90. był nawet dyrektorem w państwowej telewizji. Ostatecznie wylądował w Platformie Obywatelskiej, gdzie był ministrem obrony w rządach Tuska, a potem nawet wicepremierem u Ewy Kopacz. Obecnie jest posłem i faworytem Schetyny.  Przewodniczący PO, tak jak dotychczasowy lider (i podobnie jak Donald Tusk w 2013 r.) wybrany zostanie w drodze głosowania korespondencyjnego, w którym prawo udziału będą mieli wszyscy członkowie Platformy Obywatelskiej.",Znamy wszystkich kandydatów na szefa PO. Jest ich sześciu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/andrzej-czuba-ksiezycowy-kot-fundacja-pomocy-dzieciom-z-choroba-nowotworowa/wlw03mr,Chorują na straszną chorobę. Księżycowy kot im pomaga,"Te dzieci los dotknął bardzo boleśnie - muszą walczyć z najstraszniejszymi chorobami. Dlatego tak ważny jest dla nich każdy gest. Fundacja Pomocy Dzieciom z Chorobą Nowotworową zorganizowała spotkanie w Klinice Onkologii Centrum Zdrowia Dziecka z okazji promocji książki „Księżycowy Kot”, autorstwa Andrzeja Czuby. Małych pacjentów do magicznego świata baśni wprowadziła Anna Cieślak.","Te dzieci los dotknął bardzo boleśnie - muszą walczyć z najstraszniejszymi chorobami. Dlatego tak ważny jest dla nich każdy gest. Fundacja Pomocy Dzieciom z Chorobą Nowotworową zorganizowała spotkanie w Klinice Onkologii Centrum Zdrowia Dziecka z okazji promocji książki „Księżycowy Kot”, autorstwa Andrzeja Czuby. Małych pacjentów do magicznego świata baśni wprowadziła Anna Cieślak. „Księżycowy Kot” to opowieść o chorej na nowotwór dziewczynce, która zaprzyjaźnia się z tytułowym kotem i razem rozpoczynają poszukiwania zaginionego zdrówka. Anna Cieślak nagrała bajkę także w formie audiobooka, który już niedługo będzie dostępny za darmo w Internecie na fundacyjnym kanale You Tube oraz platformach audiobookowych. Podczas spotkania w klinice, aktorka przeczytała dzieciom kilka rozdziałów książki. Mali słuchacze reagowali bardzo żywiołowo, niektórzy rozpoznali głos Anny z filmu „Kraina lodu”. Anna Cieślak ma przecież ogromne doświadczenie w dubbingu i potrafi swoim głosem malować naprawdę piękne obrazy. Nawet obecni na spotkaniu rodzice maluchów słuchali z przyjemnością historii napisanej przez Andrzeja Czubę. Po czytaniu aktorka, wraz z autorem książki, odwiedzili w salach pacjentów, którzy nie mogli dotrzeć na spotkanie i podarowali każdemu dziecku egzemplarz „Księżycowego Kota”. Był też czas na zdjęcia, uściski i wzruszające rozmowy. - Każdy z nas znalazł się chociaż raz w życiu w sytuacji, kiedy czuł się bezradny, tracił wiarę. Wszyscy wiemy co znaczy słabość, niemoc, cierpienie. Dlatego trzeba wysyłać dobro, bo ono się nie zatrzymuje i pomaga oswoić strach przed bólem i cierpieniem. Te dzieci każdego dnia walczą, żeby być, żeby żyć. Mali pacjenci i ich rodzice potrzebują naszego wsparcia. Chociaż po spotkaniu w klinice, mam wrażenie, że ich siły są nieskończone. Ich uśmiech ma taką siłę jakby rodziła się gwiazda.– mówi Anna Cieślak. Aktorka z dużym entuzjazmem włącza się w pomoc małym pacjentom, bez wahania zgodziła się wziąć udział w projekcie Fundacji Pomocy Dzieciom z Chorobą Nowotworową i nagrała audiobooka. - Andrzej napisał i podarował nam cudną książkę, a Ania włożyła całe swoje serce w przeczytanie tego tekstu. Chciałam też podkreślić, że w ten projekt zaangażowało się charytatywnie wiele osób i wszystkim ogromnie za to dziękuję! Audiobook to nasz świąteczny prezent dla dzieci. – nie kryje radości Emilia Kotarska, członek zarządu Fundacji Pomocy Dzieciom z Chorobą Nowotworową. Fundacja Pomocy Dzieciom z Chorobą Nowotworową działa od 1991r. Prowadzi Ośrodek Terapeutyczny w Warszawie. W budynku Fundacji zorganizowano także miejsca do mieszkania dla rodzin, które przyjeżdżają do Warszawy leczyć dzieci. W Ośrodku jest kuchnia, pralnia, jadalnia, pokoje zabaw dla dzieci, sala rehabilitacyjna - wszystko po to, aby rodziny wyrwane przez chorobę dziecka z domów, mogły prowadzić normalne życie. Fundacja prowadzi także wiele innych projektów i działań. Organizuje obozy wypoczynkowe, obozy rehabilitacyjne, prowadzi działania edukacyjne i szkoleniowe, wspiera kliniki onkologiczne kupując sprzęt medyczny. Pracownicy i wolontariusze Fundacji organizują dla dzieci zajęcia plastyczne, imprezy urodzinowe, odwiedzają pacjentów w szpitalu. Każdego roku z pomocy Fundacji korzysta kilkaset osób. O wszystkich działaniach można przeczytać na stronie fundacja.net.",Spotkanie w Klinice Onkologii Centrum Zdrowia Dziecka,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/plyta-for-the-throne-inspirowana-serialem-gra-o-tron/g6lkdvz,Muzyka inspirowana hitowym serialem. Wydarzenie czy odcinanie kuponów?,"Pod koniec maja na polskim rynku muzycznym ukazała się płyta „For The Thrones"". To krążek inspirowany fabułą popularnego serialu „Gra o Tron"", który porwał wielomilionową publiczność na całym świecie. Fani mają okazję usłyszeć 14 kompozycji takich artystów, jak np.: wokalista zespołu Muse Matthew Bellamy, raperzy Travis Scott, Lil Peep i A$AP Rocky, a także gwiazdy muzyki pop - Ellie Goulding i The Weekend. To iście wybuchowa mieszanka!","Pod koniec maja na polskim rynku muzycznym ukazała się płyta „For The Thrones"". To krążek inspirowany fabułą popularnego serialu „Gra o Tron"", który porwał wielomilionową publiczność na całym świecie. Fani mają okazję usłyszeć 14 kompozycji takich artystów, jak np.: wokalista zespołu Muse Matthew Bellamy, raperzy Travis Scott, Lil Peep i A$AP Rocky, a także gwiazdy muzyki pop - Ellie Goulding i The Weekend. To iście wybuchowa mieszanka! „For The Thrones"" to wyjątkowa kompilacja utworów „od Sasa do Lasa"". Każdy fan serialu „Gra o Tron"" znajdzie brzmienie, które najbardziej kojarzy mu się z klimatem i temperaturą serialu fantasy. Problem w tym, że dla wielu wzmiankowana składanka może okazać się niespójna, zbyt zróżnicowana i nie do przyjęcia dla wielbicieli określonych gatunków muzycznych. Czy aby na pewno? Pewne jest to, że ukazanie się „For The Thrones"" nie jest dla nikogo żadną tajemnicą. Jego wypuszczenie na rynek zapowiadali jakiś czas temu HBO i zespół producencki „Gry o Tron”. Płyta ma duże szanse podbić serc fanów. Trudno będzie nie usłyszeć poszczególnych kawałków nagranych na krążku. Ukaże się bowiem nie tylko na CD, czy na winylu, a także trafiła do dystrybucji cyfrowej – zarówno w postaci plików, jak i na platformy streamingowe. „For The Thrones"" to płyta nagrana z rozmachem i naszpikowana gwiazdami. Utwory są starannie dobrane, każdy z nich to potencjalny przebój. Czy tak się stanie, o tym zadecydują już słuchacze. Ja jednak o przyszłość tego krążka byłbym spokojny... „Gra o Tron"" to jeden z najpopularniejszych współczesnych seriali, dla którego stracili głowy nie tylko miłośnicy fantasy. Do tej pory powstało osiem sezonów. Serial został powołany do życia przez Davida Benioffa i D.B. Weissa dla stacji HBO. To adaptacja sagi „Pieśń lodu i ognia"" autorstwa amerykańskiego pisarza George’a R.R. Martina. Akcja „Gry o Tron"" rozgrywała się na fikcyjnym kontynencie Westeros, na którym znajduje się Siedem Królestw: od położonego na północy Muru do południowego Dorne, na pobliskim kontynencie Essos oraz okolicznych wyspach. Fabuła pierwszego sezonu „Gry o Tron"" ukazywała głównie właśnie losy Neda Starka, seniora Północy Westeros, oraz jego rodziny. A także przybliżono losy Daenerys Targaryen i jej brata, młodszych dzieci Aerysa.","„Gra o Tron""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-uderza-w-platforme-obywatelska-i-psl-cysternami-wstydu/167zkdl,PiS uderza w Platformę Obywatelską i PSL. Ruszają „cysterny wstydu”,"Na krótko przed wyborami parlamentarnymi Prawo i Sprawiedliwość rusza z akcją „Cysterny wstydu PO-PSL”. Konwój ma zobrazować straty, jakie ponosił budżet państwa w wyniku nieszczelnego systemu podatkowego w latach 2007–15.","Na krótko przed wyborami parlamentarnymi Prawo i Sprawiedliwość rusza z akcją „Cysterny wstydu PO-PSL”. Konwój ma zobrazować straty, jakie ponosił budżet państwa w wyniku nieszczelnego systemu podatkowego w latach 2007–15. Nową akcję wyborczą zainaugurowali w środę w Świecku premier Mateusz Morawiecki i Joachim Brudziński, szef sztabu wyborczego PiS i deputowany Parlamentu Europejskiego. Na sam konwój składają się cysterny wynajęte przez komitet wyborczy PiS, które jak informował Brudziński, zostały wynajęte przez komitet wyborczy PiS od prywatnej firmy. Ciężarówki będą jeździły po całym kraju. W sieci od razu pojawiły się spekulacje, że cysterny należą do Orlenu. Spółka jednak zdementowała te pogłoski. „W związku z pojawiającymi się nieprawdziwymi doniesieniami o zamieszczaniu na naszych cysternach treści niezwiązanych z działalnością biznesową, informujemy, że nie jesteśmy w żaden sposób związani z tą akcją, a wspomniane cysterny nie należą do naszej firmy” – czytamy we wpisie na Twitterze. „Przez nielegalny obrót paliwem w latach 2008-2015 (rządy PO-PSL) Polacy stracili: 2 lata działania programu 500 plus; 6 lat wypłacania 13 emerytury; ok. 10 tys. przedszkoli” – informują napisy na cysternach. – Konwój wstydu dla naszych poprzedników, który ma uświadomić Polakom obywatelom, wyborcom, jak dziurawy był system finansów publicznych, kiedy za grosz publiczny odpowiadali politycy Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego – mówił Brudziński na briefingu prasowym zorganizowanym na tle cystern. – My często słyszeliśmy obietnicę liberałów: pracuj więcej, to wtedy będziesz więcej zarabiał, ale ona się bardzo często nie sprawdzała w III RP. Polacy pracowali bardzo dużo i ciężko, ale gdzieś te pieniądze wyciekały, dosłownie i w przenośni. One wyciekały w dużym stopniu poprzez m.in. ten proceder przemytu paliwa – dodał premier. Jak zaznaczył, podobny proceder dotyczył też produktów tytoniowych, wyrobów alkoholowych, elektronicznych, przemycanych przez granicę tak, że omijano płacenie podatku VAT. Premier podkreślił, że takie działanie doprowadziło do „gigantycznej luki VAT, którą KE określała na od 30-50 mld zł rocznie”. Morawiecki mówił, że dziennie przez granicę wjeżdżało 500-600 cystern, zupełnie nielegalnie. Według niego oznaczało to straty 20-24 mln zł dziennie. Premier wyjaśnił, że kampania PiS pod hasałem „cysterny wstydu PO-PSL” ma uświadomić Polakom, „jaki był proceder (wyłudzeń podatkowych – red.) wcześniej, jaka była tolerancja (rządu PO-PSL – red.) dla nieprawidłowości, dla patologii, jak niefrasobliwie zarządzano finansami publicznymi”. Jak ocenił, „niefrasobliwość i tolerowanie patologii przez partię Grzegorza Schetyny tworzy ogromne ryzyko i niebezpieczeństwo, że programy społeczne nie będą mogły być finansowane”. Premier zapowiedział, że PiS w ciągu najbliższego tygodnia zaprezentuje społeczeństwu ponad sto stron szczegółowo opisanego programu. Brudziński, jak mówił, wyraża radość, że politycy opozycji „przejrzeli na oczy” i „od samego rana, na różnego rodzaju portalach społecznościowych zauważyli trzy cysterny”. – Wręcz taki ewangeliczny cud, przejrzeli na oczy, dostrzegli te trzy cysterny i próbowali już od samego rana wokół nich robić aferę. A przez cały okres swoich rządów byli ślepi i nie mogli dostrzec sześciuset cystern dziennie, które do Polski wjeżdżały – powiedział.",„Cysterny wstydu PO-PSL”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zaginiecie-maddie-mccann-porwano-ja-dla-kobiety-z-barcelony/4m2jecf,"Pytała nieznajomego o ""nową córkę"". Czekała na Maddie?","W dokumencie ""Zaginięcie Madeleine McCann"", który pojawił się na platformie Netflix, przypomniano hipotezy dotyczącego tego, co mogło stać się z Maddie McCann. Brytyjscy detektywi wierzą, że dziecko żyje. W ich opinii najbardziej prawdopodobne jest to, że dziewczynkę porwano. Dokonał tego gang pedofilów lub handlarzy ludzkim towarem. Ktoś mógł złożyć zamówienie na dziecko, które wyglądało jak Maddie. Czy była to tajemnicza kobieta, którą spotkał w Barcelonie świadek?","W dokumencie ""Zaginięcie Madeleine McCann"", który pojawił się na platformie Netflix, przypomniano hipotezy dotyczącego tego, co mogło stać się z Maddie McCann. Brytyjscy detektywi wierzą, że dziecko żyje. W ich opinii najbardziej prawdopodobne jest to, że dziewczynkę porwano. Dokonał tego gang pedofilów lub handlarzy ludzkim towarem. Ktoś mógł złożyć zamówienie na dziecko, które wyglądało jak Maddie. Czy była to tajemnicza kobieta, którą spotkał w Barcelonie świadek? W dokumencie ""Zaginięcie Madeleine McCann"" nie zaprezentowano żadnych nowych wątków w sprawie zniknięcia dziewczynki, leczy przypomniano wszystkie te, które zbadano lub pominięto.  Maddie McCann zaginęła 3 maja 2007 roku. Dziewczynkę zabrano z apartamentu w Praia da Luz, gdzie spędzała wakacje z rodzicami i młodszym rodzeństwem. Kate i Gerry McCannowie jedli wówczas kolację z przyjaciółmi w restauracji, która mieściła się tuż obok. Jak później zeznali, z miejsca, które zajęli widzieli taras swojego apartamentu. Ponieważ ich znajomi także przyjechali do Portugalii z dziećmi umówili się, że co jakiś czas, któreś będzie wychodzić, by sprawdzić czy maluchy śpią. Około 22.00 Kate weszła do pokoju i odkryła, że Maddie nie ma. Rozejrzała się po wnętrzu sprawdzając zakamarki i pobiegła zaalarmować męża oraz przyjaciół. Po 10 minutach wezwano policję. Kilka godzin później o godzinie 2.00 do spacerującego w centrum Barcelony Brytyjczyka, podeszła ciemnowłosa kobieta. – ""Czy masz moją nową córeczkę? Czy przywiozłeś moją nową córeczkę? Czy masz moje dziecko?"" – pytała. Dopiero po chwili uzmysłowiła sobie, że pomyliła osoby i oddaliła się szybkim krokiem. Mężczyzna przypomniał sobie o tym zdarzeniu dopiero po dwóch latach. Informację przekazał detektywom, którzy zostali wynajęci przez rodziców zaginionej Maddie. Stwierdził, że kobieta miała krótkie, ciemne włosy i wyglądała jak Victoria Beckham.   Policja portugalska zignorowano również inny incydent. Około 22.40, a więc już po odkryciu przez Kate, że córka zniknęła, inny świadek widział samochód, w którym siedziała para, a kobieta ""stale zerkała na tylne siedzenie"". Mężczyzna rozpoznał ich, wiedział, że kobieta od dłuższego czasu starała się o dziecko, ale nie mogła zajść w ciążę. Wyjawił, że osoby te zmierzały w stronę przystani. Następnego dnia, około 6.00 rano właściciel pizzerii George Brooks jechał do pracy samochodem, a na zewnątrz wciąż było dość ciemno. Gdy znajdował się obok wspomnianej przez pierwszego świadka przystani, ujrzał parę niosącą dziecko. Kiedy uświadomili sobie, że ktoś ich zauważył na ich twarzy pojawiło się przejęcie zmieszane z niepokojem. Świadek powiedział później: ""Po ich posturze było widać, że próbowali nieść dziecko tak, by nikt tego nie zauważył"". Mężczyzna bardzo szybko powiadomił o sprawie miejscową policję, ale został zignorowany. Dopiero po roku inspektorzy podjęli trop. ","Zapytała nieznajomego o ""nową córkę"". Czekała na Maddie?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/riad-haidar-niedoszly-tesc-dody-jedynka-na-liscie-platformy/nhcq7pd,"Niedoszły teść Dody „jedynką"" na liście Koalicji Obywatelskiej","Riad Haidar - gorący entuzjasta WOŚP, współpracownik Jurka Owsiaka, niedoszły teść popularnej piosenkarki Dody - jest tzw. jedynką Koalicji Obywatelskiej w okręgu chełmskim. – Ja praktycznie zawsze dostaję dobry wynik – chwali się Haidar. Widać, nie tylko on w to wierzy – SLD odgraża się, że lekarz miał być ich kandydatem w tym okręgu.","Riad Haidar - gorący entuzjasta WOŚP, współpracownik Jurka Owsiaka, niedoszły teść popularnej piosenkarki Dody - jest tzw. jedynką Koalicji Obywatelskiej w okręgu chełmskim. – Ja praktycznie zawsze dostaję dobry wynik – chwali się Haidar. Widać, nie tylko on w to wierzy – SLD odgraża się, że lekarz miał być ich kandydatem w tym okręgu. Radny Sejmiku województwa lubelskiego i ordynator Oddziału Neonatologicznego w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym w Białej Podlaskiej Riad Haidar został przedstawiony jako lider listy KO w okręgu wyborczym nr 7 (Chełm, Biała Podlaska, Zamość), o czym poinformował we wtorek podczas konferencji prasowej przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. I tu zaczyna się zgrzyt – Haidar twierdzi, że o rekomendacji KO dowiedział się dopiero z konferencji prasowej Schetyny. Wcześniej miał dogadać się w kwestii „jedynki” w tym samym okręgu z SLD, w związku z czym po ogłoszeniu kandydatów przez PO, władze lubelskiego Sojuszu były mocno zaskoczone. Onet ustalił, że jeszcze w poniedziałek Riad Haidar oficjalnie deklarował start z list Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Spotkał się z przewodniczącym Rady Wojewódzkiej SLD Jackiem Czerniakiem.  – Zapewnił mnie, że jest zaskoczony znalezieniem się na listach KO – mówił Jacek Czerniak. Haidar, jako wiceprzewodniczący lubelskich struktur SLD, podpisał stanowisko ws. startu w wyborach parlamentarnych. Dokument w trybie natychmiastowym miał trafić do władz partii w Warszawie. Jak rozwiąże się ten konflikt? Trudno powiedzieć. Tak, czy inaczej, Haidar będzie miał mocnego kontrkandydata, bowiem w tym regionie „jedynką” PiS jest wicepremier Jacek Sasin.",Niedoszły teść Dody jedynką na liście KO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/danuta-walesa-o-uzaleznieniu-meza-przez-nie-nie-ma-dla-niej-czasu/nf4nye9,Danuta Wałęsa o uzależnieniu męża. Przez to nie ma dla niej czasu,"Wypomina mężowi, że nie spędza dość czasu z dziećmi, z nią i wnukami. Była pierwsza dama Danuta Wałęsa uważa, że to wszystko przez... internet! Jest zdania, że Lech Wałęsa od wielu lat zaprzestał życia „w realu” i uzależnił się od portali społecznościowych. – Jak zaczął się tak angażować w ten komputer, to bardzo walczyłam(...) Płakałam, krzyczałam, prosiłam, tłumaczyłam – wyznała Danuta Wałęsa w szczerej rozmowie z „Newsweekiem”.","Wypomina mężowi, że nie spędza dość czasu z dziećmi, z nią i wnukami. Była pierwsza dama Danuta Wałęsa uważa, że to wszystko przez... internet! Jest zdania, że Lech Wałęsa od wielu lat zaprzestał życia „w realu” i uzależnił się od portali społecznościowych. – Jak zaczął się tak angażować w ten komputer, to bardzo walczyłam(...) Płakałam, krzyczałam, prosiłam, tłumaczyłam – wyznała Danuta Wałęsa w szczerej rozmowie z „Newsweekiem”. Urodziła Lechowi Wałęsie ośmioro dzieci. 10 grudnia 1983 r. odebrała w jego imieniu Pokojową Nagrodę Nobla. Zawsze stała przy mężu, choć jego zbyt często przy niej nie było. Teraz, gdy wydawałoby się, że przyszedł czas, by małżeństwo miało dla siebie więcej czasu, on – jak twierdzi Danuta Wałęsa – zamiast wyjść na wspólny spacer, czy wyjechać za miasto, woli... siedzieć w internecie! Internauci dobrze kojarzą aktywność byłego prezydenta na Facebooku, gdzie lubi zaskakiwać kontrowersyjnymi postami. – Pracowałam nad tym długo. Mówiłam, że dzieci i wnuki mamy już odchowane, to teraz powinniśmy zająć się sobą, wyjść na spacer, wyjechać – żali się Danuta Wałęsa w rozmowie z tygodnikiem. – Powiem tak z ręką na sercu, do mojego męża nie można teraz dotrzeć. Jak zaczął się tak angażować w ten komputer, to bardzo walczyłam. Płakałam, krzyczałam, prosiłam, tłumaczyłam. Wchodziłam do gabinetu i mówiłam: „Patrz, jak to nasze życie wygląda! Ty siedzisz w internecie, a ja co?”. A on na to: „No to siadaj na krześle koło mnie”. Albo: „To będziemy przez komputer rozmawiać: ty na górze, ja na dole”. Powiedziałam: „nie!” – opowiada o swoim życiu z mężem. Była pierwsza dama wyznaje, że jej mąż praktycznie całymi dniami przesiaduje przy komputerze, tablet zabiera ze sobą wszędzie, noce też spędzają osobno, bo ten wciąż słucha radia.                                     – Wcześnie wstaje, po szóstej już jest na dole. Kiedyś robiłam mu śniadania, ale teraz sam sobie robi i idzie do gabinetu obok. Nieraz cały dzień się nie widzimy. Ja idę po zakupy czy na działkę, bo mam przy domu kawałek ziemi. On o 8.15 wyjeżdża do biura, wraca na 13, je obiad i idzie do gabinetu – relacjonuje. Żona noblisty śmieje się, że można ich – ją i jego – porównać do dwóch czołowych partii politycznych. – Mówię czasem do męża: „Ty jesteś PiS, a ja jestem Platforma”. Bo on mówi tylko swoje i wychodzi. Ma swoje zajęcia, swój gabinet, swoją sypialnię(...) On całą noc słucha radia – wyznaje Danuta Wałęsa. Dodaje, że już nie tylko Radia Maryja, ale także muzyki...",Danuta Wałęsa o uzależnieniu męża. To przez to nie ma dla niej czasu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-pkw-podala-oficjalne-wyniki-zobacz-ilu-poslow-ma-pis-a-ilu-po-psl/semez23,Koniec wojny nerwów. Podano ostateczne wyniki wyborów. Dwie liczby dają do myślenia!,"Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki wyborów parlamentarnych! Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. PiS zdobyło 235 mandatów, czyli nadal będzie rządzić samodzielnie. W Senacie wygrała opozycja. Ale oprócz 43,59 proc jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo!","Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki wyborów parlamentarnych! Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. PiS zdobyło 235 mandatów, czyli nadal będzie rządzić samodzielnie. W Senacie wygrała opozycja. Ale oprócz 43,59 proc jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo! 23.11 Małgorzata Wassermann zdobyła najwięcej głosów spośród kandydatów do Sejmu w okręgu krakowskim – 140 tys. 692. Jej kontrkandydat, lider listy Koalicji Obywatelskiej, Paweł Kowal uzyskał wynik 76 tys. 720 głosów. – Proszę przyjąć gratulacje z powodu imponującego wyniku w wyborach – napisała na Twitterze Kowal. 22.57 W tegorocznych wyborach na PiS zagłosowało o 2,3 mln wyborców więcej, niż cztery lata temu. Z kolei na PSL blisko 800 tys. wyborców więcej, natomiast partie lewicowe zdobyły ponad 620 tys. głosów więcej. PO i Nowoczesna wraz z pozostałymi ugrupowaniami Koalicji Obywatelskiej blisko 250 tysięcy. 22.11 W niedzielnych wyborach do Senatu oddano 476 tys. 582 głosów nieważnych, co stanowiło 2,55 proc. ogólnej liczby głosów - poinformowała w poniedziałek wieczorem na konferencji prasowej PKW. 22.09 W okręgu tarnowskim rekordowe poparcie uzyskała liderka listy PiS, członkini zarządu województwa małopolskiego Anna Pieczarka, na którą zagłosowało 75 tys. 220 osób. Mandaty zdobyli także liderzy list PSL Władysław Kosiniak-Kamysz oraz KO Urszula Augustyn. 20:30 PiS ma 235 mandatów, Koalicja Obywatelska 134 mandaty, SLD 49 mandatów, PSL 30 mandatów, Konfederacja 11 mandatów, a mniejszość niemiecka 1 mandat - podała PKW. Oznacza to, że PiS będzie nadal rządzić samodzielnie. Jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? To wynik zbiorczy opozycji - PO, PSL, Kukiza i Lewicy. Liczony bez konfederacji. Czy gdyby opozycja poszła na te wybory blokiem, pokonałaby PiS? Wiadmo, że liderzy opozycji poszli oddzielnie i na zasadach obowiązującej w Polsce ordynacji, przegrali, chociaż zdobyli więcej procent głosów od PiSi jego satelitów. Ordynacja promuje bowiem te ugrupowania, które zdobyły najwyższy wynik. A ten - 43,59 proc. - należał do PiS. Co przemawia za tezą, że taki blok miałby szansę? Skąd pewność, że zebrałby wynik taki, jak cała rozczłonkowana opozycja, a nie mniejszy? Takiej pewności oczywiście nie ma, ale na taką możliwość wskazują wyniki głosowania do Senatu, gdzie obowiązywał pakt senacki i PiS stracił większość w Senacie. Z drugiej strony, wynik wyborów do europarlamentu nie potwierdza siły takiego bloku. Podczas tamtych wyborów, PiS i satelici pokonali zjednoczoną opozycję.  20:28 Liczba głosów nieważnych wyniosła 207 747 głosów, czyli 1,11 proc. głosów - podała Państwowa Komisja Wyborcza 20:26 Prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłasza oświadczenie podsumowujące wybory. - Jesteśmy bardzo zadowoleni z wyniku wyborów; Otrzymaliśmy legitymację, by kontynuować dobrą zmianę - powiedział prezes PiS. Prezes #PiS J. #Kaczyński: Dzień ogłoszenia wyników wyborów uważamy za najlepszy w dziejach naszej formacji politycznej. 20:15 Rozpoczęła się konferencja Państwowej Komisji Wyborczej. Jak ogłoszono, frekwencja w wyborach była bardzo wysoka: wyniosła 61,74 proc. W wyborach wzięło udział 18 mln 678 tys. 457 Polek i Polaków. 18:45 Atmosfera w partii rządzącej robi się nerwowa. Ostateczny wynik PiS jest niższy niż pokazywały wcześniejsze szacunki. Nie wiadomo, czy partia Jarosława Kaczyńskiego będzie miała większość potrzebną do samodzielnego rządzenia. Wszystko okaże się, gdy PKW poda wyniki z podziałem na mandaty. Według różnych szacunków PiS może mieć od 228 do 236 mandatów.  18:30 Mieszkańcy Tczewa zapamiętali słowa Sławomira Neumanna o ich mieście. Zobaczcie ile głosów uzyskał polityk Koalicji Obywatelskiej, po tym, jak na ujawnionym przez TVP Info nagraniu mówił, że w Tczewie są ""same poj***"" 18:10 PKW podała oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. Około godziny 20 mają być znane wyniki z podziałem na mandaty. 16:22 Oficjalne wyniki wyborów mamy poznać dzisiaj wieczorem - informuje Państwowa Komisja Wyborcza. Przypomina, że zgodnie z Kodeksem wyborczym PKW może podać wyniki najwcześniej 24 godziny po zakończenia głosowania. 15:00 PKW wciąż liczy głosy z Gdyni do Senatu. Po przeliczeniu 30 proc. wygrywa tam kandydat Koalicji Obywatelskiej Sławomir Rybicki. 14:47 Były szef MON Antoni Macierewicz uzyskał największe poparcie w wyborach do Sejmu w okręgu piotrkowskim (nr 10), zdobywając 31 280 głosów. PiS zwyciężyło w tym okręgu zdecydowanie, zdobywając 56,21 proc. głosów, przy 15,64 proc. poparcia dla Koalicji Obywatelskiej.  14:44 Z podliczenia głosów 99,5 proc. komisji wynika, że opozycja zdobyła Senat. Na chwilę obecną 51 mandatów jest w rękach opozycji, a 49 w rękach PiS. To może oznaczać olbrzymie problemy dla PiS, bo Senat będzie wetował np. ustawy dotyczące zmian w sądownictwie. 14:40 Ambasador RP we Włoszech Anna Maria Anders powiedziała w rozmowie z dziennikiem ""Il Messaggero"", że PiS wygrało wybory, ponieważ dotrzymało obietnic. Jej zdaniem, Jarosław Kaczyński jest ""najlepszym politykiem w Polsce, szanowanym przez wszystkich"". Kaczyński ""wygrał, ponieważ obiecał Polsce, że nie będzie się czuła jak ubogi sąsiad Europy, ale jako kraj, który się liczy"". Odnosząc się do programu 500+ Anders zaznaczyła, że PiS ""udowodnił, że to, co inni uważali za niemożliwe, w rzeczywistości takie nie było"". 14:38 - Wybory parlamentarne w Polsce zostały przygotowane dobrze, ale zepsuła je nietolerancyjna retoryka i uprzedzenia w mediach publicznych - ocenili zagraniczni obserwatorzy. 14:34 Z list Koalicji Obywatelskiej najwięcej głosów w całym kraju zdobyła Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą zagłosowało 408 766 osób; szef PO Grzegorz Schetyna z wynikiem 66 859 głosów zdobył szósty wynik w kraju - wynika z danych na godz. 14 podanych przez PKW. 14:32 Najlepszy wynik na listach Lewicy Razem uzyskał lider Adrian Zandberg, na którego zagłosowało ponad 115 tys. wyborców. Marek Dyduch, Joanna Senyszyn czy Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska to posłowie, którzy mogą wrócić do parlamentu, bo uzyskali najlepsze wyniki na listach Lewicy w swoich okręgach. 14:29 Jarosław Kaczyński, Małgorzata Wassermann, Mateusz Morawiecki, Mariusz Błaszczak i Zbigniew Ziobro zdobyli największą liczbę głosów wyborach z list PiS - wynika z danych PKW po przeliczeniu 99,49 proc. obwodowych komisji wyborczych. 14:23 W okręgu nr 25 obejmującym Gdańsk i Sopot zwyciężył obecny wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz (KO) 14:14 Kandydujący w drugiego miejsca listy PiS w wyborach do Sejmu w okręgu nr 6 wojewoda lubelski Przemysław Czarnek zdobył ponad 87 tys. głosów – najwięcej ze wszystkich kandydatów w tym okręgu. 14:13 Dotychczasowy senator Bogdan Klich (KO) został wybrany na kolejną kadencję, wygrywając wybory w okręgu nr 33, obejmującym cześć Krakowa. 14:10 Marek Komorowski z PiS wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 59 (Podlaskie). Zdobył 58,17 proc. głosów w tym okręgu. Komorowski niecałe dwa tygodnie przed wyborami zastąpił zmarłego Kornela Morawieckiego. 14:09 Wybory do Sejmu w okręgu nr 24 obejmującym województwo podlaskie wygrało PiS, zdobywając 52,04 proc. głosów. Na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowało 270 tys. 888 wyborców. Koalicja Obywatelska uzyskała 21,04 proc. głosów - 109 tys. 527, a PSL zdobyło 9,33 proc. - 48 tys. 566 głosów. Na KW SLD zagłosowało 9,09 proc. wyborców (47 tys. 342 osób), a Konfederację poparło 6,95 proc. wyborców (36 tys. 207 osób) - podała Okręgowa Komisja Wyborcza. Frekwencja wyborcza wyniosła 56,97 proc. 14:08 Radna sejmiku woj. śląskiego, była wiceprezydent Bytomia Halina Bieda z Koalicji Obywatelskiej została wybrana do Senatu w okręgu nr 71 (bytomsko-zabrzańskim) 14:05 Dotychczasowy senator Jerzy Fedorowicz został wybrany na kolejną kadencję, wygrywając wybory w okręgu nr 32, obejmującym zachodnią cześć Krakowa. Fedorowicz pokonał ojca prezydenta, Jana Dudę  14:00 Kandydat Koalicji Obywatelskiej Marcin Bosacki zwyciężył w wyborach do Senatu w okręgu nr 91 obejmującym Poznań – poinformował przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Poznaniu Krzysztof Józefowicz. Marcin Bosacki z KO otrzymał 213 492 głosy, a kandydat PiS Przemysław Alexandrowicz 82 940. 13:54 Na stronach PKW opublikowano także wyniki wyborów do Senatu po zliczeniu 99,5 proc. głosów. W wyborach do Senatu na PiS zagłosowało 44,71 proc., na KO 35,46 proc., na PSL 5,74 proc., na Lewicę 2,3 proc. 13:50 Wicepremier Jarosław Gowin podziękował dziś w Krakowie za głosy oddane na Zjednoczoną Prawicę. Jednocześnie dodał, że należy się zastanowić nad powodem, dlaczego ""tak wielu wyborców mimo rekordowego tempa wzrostu gospodarczego, rekordowo niskiego bezrobocia, szerokich programów społecznych, zagłosowało na partie opozycyjne"" 13:43  - Mamy nadzieję, że w godzinach wczesnowieczornych opublikujemy pełne wyniki wyborów parlamentarnych - powiedział przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz.  13:35 PKW opublikowała dane po przeliczeniu 99,4 proc. głosów. Według nich na PiS zagłosowało 43,76 proc. Polaków, na KO - 27,24 proc., na Lewicę - 12,52 proc., na PSL - 8,58 proc., na Konfederację - 6,79 proc. Taką informację przekazał podczas konferencji przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz. 13:26 Zdzisław Pupa z PiS w wyborach do Senatu zdobył 73,12 proc. głosów. Startował w okręgu nr 55, obejmującym powiaty: dębicki, kolbuszowski, mielecki, ropczycko-sędziszowski, strzyżowski 13:20 Janina Sagatowska z PiS zdobyła 63,15 proc. głosów w wyborach do Senatu w okręgu nr 54 obejmującym powiaty leżajski, niżański, stalowowolski, tarnobrzeski i miasto Tarnobrzeg.  13:15 W wyborach do Senatu w lubuskich okręgach wygrali kandydaci Koalicji Obywatelskiej - senatorowie Robert Dowhan (PO) i Władysław Komarnicki (PO) oraz wspierany przez ten blok prezydent Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz (Nowoczesna), który startował z własnego komitetu 13:08 Włodzimierz Bernacki (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 34 obejmującym powiaty: bocheński, brzeski, proszowicki, wielicki - poinformowała PKW. Bernacki uzyskał 55,61 proc. poparcia (97 648 głosów). 13:05 Wojciech Ziemniak z Koalicji Obywatelskiej zdobył mandat do Senatu w okręgu leszczyńskim. Pokonał kandydatów z Prawa i Sprawiedliwości i Narodowego Odrodzenia Polski. 13:00 Były europoseł PiS startujący z listy Komitetu Obywatelskiego Kazimierz Michał Ujazdowski wygrywa wybory do Senatu w Warszawie, w okręgu nr 44. Wyprzedza zdecydowanie kandydata PiS Marka Rudnickiego. Z danych przekazanych przez PKW - a pochodzących z 92,76 proc. obwodowych komisji wyborczych - wynika, że Ujazdowski w wyborach do Senatu uzyskał w Okręgu Wyborczym nr 44 obejmującym stołeczną Białołękę, Bielany, Śródmieście i Żoliborz 257 901 (54,92 proc.) głosów. 12:55 - Chciałbym podziękować wszystkim rodakom, którzy wzięli udział w wyborach parlamentarnych i oddali swój głos. Polityczne spory są i będą, ale proszę, aby były toczone na zasadach kultury nie tylko politycznej, ale także kultury bycia. Ja mam szacunek do wszystkich ludzi polskiej polityki. Zwłaszcza trzeba mieć szacunek do ludzi, którzy mają poparcie społeczne, bo oni są reprezentantami istotnych społecznych grup - powiedział prezydent Andrzej Duda. 12:45 Rzeczniczka Komisji Europejskiej poinformowała, że przewodniczący KE Jean-Claude Juncker pogratulował Mateuszowi Morawieckiemu wyników w wyborach. 12:41 Ewa Matecka (KO) wygrała z Łukaszem Mikołajczykiem (PiS) w walce o mandat do Senatu w okręgu ostrowskim - poinformował komisarz wyborczy z kaliskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego Anna Krysicka. W okręgu ostrowskim nr 95 obejmującym powiaty: kępiński, krotoszyński, ostrowski i ostrzeszowski o mandat senatora ubiegało się dwoje kandydatów. Ewa Matecka zdobyła 80 084 głosów poparcia, senator Łukasz Mikołajczyk - 77 780 głosów. 12:39 Jarosław Kaczyński na zdjęciu z Jackiem Kurskim. To zdjęcie zdenerwowało internautów 12:26 Stanisław Gawłowski (PO) zdobył w okręgu nr 100 w Koszalinie mandat do Senatu, choć ciążą na nim prokuratorskie zarzuty. Poseł jest oskarżony w tzw. aferze melioracyjnej o przyjęcie łapówek. W wyborach startował z własnego komitetu KWW Demokracji Obywatelskiej. 12:20 Jak poinformował Piotr Müller, rzecznik rządu, skład rządu powinien być znany w ciągu 2-3 tygodni. 12:16 Andrzej Kobiak (PO) po raz trzeci wygrał wybory do Senatu w okręgu 9, obejmującym powiaty: bydgoski, świecki, tucholski i miasto Bydgoszcz (Kujawsko-Pomorskie). Uzyskał poparcie 52,66 proc. głosujących. 12:15 Alicja Zając (PiS) ponownie została senatorem w okręgu nr 57, obejmującym powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno. Zdobyła 65,49 proc. poparcia. 12:13 Wybory do Senatu w okręgu nr 35 obejmującym miasto Tarnów oraz powiaty tarnowski i dąbrowski wygrał Kazimierz Wiatr z PiS. Uzyskał 58,32 proc. poparcia. 12:10 Paweł Arndt (KO) zdobył najwięcej głosów w wyborach do Senatu w wielkopolskim okręgu nr 92 - poinformował komisarz wyborczy w Koninie Michał Jankowski. Zdobył 76 897 głosów. Robert Gaweł z PiS zdobył 75 413 głosów, kandydat Konfederacji Michał Jurga uzyskał 19 209 głosów, a Mirosław Piasecki startujący z własnego komitetu jako kandydat niezależny otrzymał 12 847 głosy. Okręg nr 92 obejmuje obszary powiatów: gnieźnieńskiego, słupeckiego, średzkiego, śremskiego i wrzesińskiego. 12:08 Józef Zając został ponownie wybrany na senatora w okręgu wyborczym nr 18 obejmującym Chełm i powiaty: chełmski, krasnostawski i włodawski (Lubelskie), uzyskując 61 416 głosów (60,72 proc.). 12:00 Kandydat PiS Mieczysław Golba wygrał wybory do Senatu z okręgu nr 58. Okręg obejmuje powiaty: bieszczadzki, jarosławski, leski, lubaczowski, przemyski, przeworski, sanocki i Przemyśl - wynika z pełnych danych PKW. 11:57 Janusz Pęcherz (KO) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 96. Przewagą 1586 głosów pokonał senatora Andrzeja Wojtyłę (PiS) - poinformowała komisarz wyborczy w Kaliszu Anna Krysicka. 11:52 Adam Szejnfeld (KO) wygrał wybory do Senatu w okręgu senackim nr 88 obejmującym powiaty: chodzieski, czarnkowsko-trzcianecki, pilski, wągrowiecki, złotowski. 11:50 Jacek Bury, popierany przez KO, został wybrany na senatora w okręgu nr 16 obejmującym miasto Lublin - wynika z danych PKW ze wszystkich już obwodowych komisji wyborczych. Bury uzyskał 49,63 proc. głosów. 11:49 W okręgu nr 13 (wrocławskim) do Senatu wybrany został Józef Łyczak z PiS. Uzyskał poparcie 40,16 proc. głosujących. Były wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD) uzyskał 36,74 proc., Łukasz Zbonikowski 8,87 proc., a Henryk Kierzkowski 6,57 proc. 11:47 Marek Pęk (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 31, obejmującym powiaty: krakowski, miechowski i olkuski. Obecny senator uzyskał 58,18 proc. poparcia (100 395 głosów). Rywal Pęka - Janusz Bargieł (SLD) - otrzymał 41,82 proc. poparcia (72 156 głosów). 11:46 Senator IX kadencji Jacek Włosowicz (lista PiS) został ponownie wybrany senatorem w okręgu nr 81, obejmującym południowo-zachodnie powiaty województwa świętokrzyskiego. Zagłosowało na niego 64,09 proc. uczestniczących w głosowaniu - 121 321 osób. 11:45 Startująca z własnego komitetu wyborczego Lidia Staroń uzyskała mandat senatora z okręgu nr 86 (olsztyński). Staroń uzyskała ponad 106 tys. głosów. 11:44 W wyborach do Senatu w okręgu nr 66 zwyciężył obecny wicemarszałek woj. pomorskiego Ryszard Świlski (KO). Poparło go 57,3 proc. głosujących - podała PKW. Okręg 66 obejmuje powiaty gdański, starogardzki i tczewski. 11:44 Jerzy Czerwiński (PiS) został wybrany na kolejną kadencję do Senatu. Jak poinformowała opolska delegatura Krajowego Biura Wyborczego, senator otrzymał 73,4 tysiąca głosów. Startujący w tym samym okręgu wspólny kandydat SLD i KO zdobył poparcie 56,4 tys. wyborców. 11:43 Andrzej Pająk (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 30, obejmującym powiaty: chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski i wadowicki. Obecny senator uzyskał 57,90 proc. poparcia (179 338 głosów). Pokonał Macieja Koźbiała (KO), który otrzymał 42,10 proc. poparcia (130 397 głosów). 11:42 Senator dwóch ostatnich kadencji Krzysztof Słoń (PiS) z poparciem 49,33 proc. głosujących zdobył mandat w senackim okręgu wyborczym nr 83, obejmującym Kielce i powiat kielecki - wynika z PKW. Z protokołów głosowania ze 100 proc. komisji obwodowych w okręgu wynika, że na Słonia zagłosowało 97 471 wyborców. Drugi wynik - 25,99 proc. i 51 354 głosów uzyskał Edward Rzepka (bezpartyjny). Trzeci rezultat - 10,06 proc. (19 883 głosów) uzyskał Przemysław Gierada (bezpartyjny). 11:36 Córka generała Wojciecha Jaruzelskiego Monika Jaruzelska przegrała w Warszawie wybory do Senatu z Barbarą Borys-Damięcką. PKW opublikowała dane z 68,35 proc. obwodowych komisji wyborczych. Z zebranych danych wynika, że Jaruzelska uzyskała w wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 43 w Warszawie (Mokotów, Ursynów, Wawer, Wilanów) najniższe poparcie spośród startujących kandydatów. Córka Jaruzelskiego zdobyła 36238 głosów (19,47 proc.). Była ona kandydatką Komitetu Wyborczego Polska Lewica. Największe poparcie otrzymała w tym okręgu senator Platformy Obywatelskiej i kandydatka Koalicji Obywatelskiej reżyser Barbara Borys-Damięcka. Poparło ją 99864 wyborców (53,65 proc.). Startujący z listy Komitetu Wyborczego Prawo i Sprawiedliwość Lech Jaworski dostał 50054 głosów (26,89 proc.). 11:22 Z danych opublikowanych na stronie PKW z 62,86 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że kandydat PiS na posła Kacper Płażyński wygrywa z kandydatami KO Jarosławem Wałęsą i Sławomirem Neumannem w okręgu nr 25 (Gdańsk). Płażyński wyprzedził też ""jedynkę"" PiS, wiceministra kultury i dziedzictwa narodowego Jarosława Sellina. 11:18 Opublikowane zostały również częściowe wyniki z wyborów do Senatu z 93,93 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 45,22 proc. głosów, KO - 34,92 proc., PSL - 5,57 proc., Lewica - 2,29 proc. 11:16 PKW opublikowała wyniki wyborów po przeliczeniu 91,92 proc. głosów. Na PiS zagłosowało 44,38 proc. Polaków, na KO - 26,77 proc., na Lewicę - 12,34 proc., na PSL - 8,63, na Konfederację - 6,76 proc. 11:11 Jan Filip Libicki (PSL) wygrał wybory do Senatu z okręgu nr 89 w Wielkopolsce - poinformowała PKW. Obecny senator uzyskał 63,04 proc. poparcia, pokonując kandydata PiS Jerzego Wierzchowieckiego (36,96 proc.). Na Libickiego zagłosowało 105 042 osób; jego konkurenta poparło 61 598 osób. 11:10 Wiktor Durlak z PiS zdecydowanie wygrał wybory do Senatu w okręgu nowosądeckim nr 37. Uzyskał on ponad 60,33 proc. głosów - wynika z pełnych danych PKW. Jedynym rywalem Durlaka w tym okręgu był były senator PiS Stanisław Kogut, na którego zagłosowało 39,67 proc. wyborców. 11:09 Jan Hamerski z PiS wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 36 obejmującym powiaty: tatrzański, nowotarski i limanowski – wynika z danych PKW po przeliczeniu danych z 100 proc. obwodowych komisji wyborczych. Hamerski uzyskał niemal 65,35 proc. głosów. 11:04 Wojciech Konieczny (KW SLD) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 69, obejmującym Częstochowę - wynika z danych PKW. Koniecznego poparło 43,75 proc. wyborców. Drugi był senator minionej kadencji Artur Warzocha (PiS), którego poparło 38,99 proc. głosujących. Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) uzyskał poparcie 17,26 proc. głosujących. Wyniki ustalono na podstawie protokołów głosowania ze 100 proc. obwodów w tym okręgu. 11:02 Dotychczasowy poseł Krzysztof Brejza (KO) otrzymał 46,22 proc. głosów w wyborach do Senatu, wyprzedzając kandydata PiS Mikołaja Bogdanowicza. Dane pochodzą z 94,26 proc. obwodowych komisji wyborczych w okręgu 10, który obejmuje powiaty: inowrocławski, mogileński, nakielski, sępoleński i żniński. 11:01 Stanisław Karczewski z Prawa i Sprawiedliwości zdobył ponownie mandat senatorski. W okręgu nr 49 obejmującym powiaty: białobrzeski, grójecki, kozienicki i przysuski na marszałka Senatu zagłosowało 70 878 osób (63,10 proc.). Na kontrkandydata Karczewskiego - Leszka Przybytniaka (PSL) oddało głos 41 441 wyborców (36,90 proc). Są to dane ze wszystkich komisji obwodowych. 11:00 Józef Łyczak (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 13 (włocławskim). Z danych z 97,83 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 13 (włocławskim) wynika, że Łyczak zdobył 57 482 głosy (40,26 proc.), były wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD) uzyskał 51 942 głosy (36,38 proc), a wieloletni poseł PiS Łukasz Zbonikowski - tym razem startujący z własnego komitetu - 12 826 głosów (8,98 proc.). 10:56 Niektórych wyborców na kartach do głosowania mogło mylić logo Koalicji Obywatelskiej. Część osób swój krzyżyk stawiała właśnie w miejscu logo, przez co głosy są nieważne. 10:49 Wojciech Skurkiewicz z PiS zdobył mandat senatora w okręgu radomskim. Na wiceministra obrony narodowej oddało głos 57,45 proc. głosujących. W sumie na Skurkiewicza zagłosowało 126 296 osób. Kandydatka Koalicji Obywatelskiej Marta Michalska-Wilk otrzymała 31,55 proc. głosów; zagłosowało na nią 69 353 wyborców. Elżbieta Komosa z Konfederacji Wolność i Niepodległość otrzymała 24 195 głosów (11,01 proc.). Są to dane ze 100 proc. komisji wyborczych. 10:48 Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej został senatorem z okręgu nr 97 obejmującego powiaty policki i Szczecin. To ostateczna informacja ze 100 proc. komisji obwodowych. Na Tomasza Grodzkiego (PO) zagłosowało 149 245 wyborców, co dało mu poparcie na poziomie 65,57 proc. Jego kontrkandydatką była radna zachodniopomorskiego sejmiku Małgorzata Jacyna-Witt, na którą zagłosowało 78 378 wyborców i osiągnęła poparcie na poziomie 34,43 proc. 10:47 Startujący z własnego komitetu wyborczego Krzysztof Kwiatkowski uzyskał największe poparcie w wyborach do Senatu w okręgu nr 24 (wschodnia część Łodzi oraz powiaty: łódzki wschodni i brzeziński) - wynika z cząstkowych danych PKW pochodzących z 96,02 proc. obwodowych komisji wyborczych. 10:46 Wojciech Piecha (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 73 (rybnickim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 97,81 proc. komisji. Uzyskał poparcie 46,23 proc. głosujących. Radnego sejmiku woj. śląskiego, Grzegorza Wolnika z Koalicji Obywatelskiej poparło 37,75 proc. głosujących, a Pawła Helisa z komitetu wyborczego Ślonzoki Razem 16,02 proc. wyborców. 10:45 Jadwiga Rotnicka (KO) wygrała wybory do Senatu w okręgu nr 90 obejmującym powiat poznański – poinformował przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Poznaniu Krzysztof Józefowicz. Okręg nr 90 obejmuje powiat poznański. Rotnicka zdobyła 142 987 głosów, pokonując tym samym kandydata PiS Jarosława Pucka, który otrzymał 63 031 głosów 10:44 Z danych z 100 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 21 w woj. lubuskim wynika, że wybory wygrał Władysław Komarnicki z KO, który zdobył 42,22 proc. głosów. Drugi wynik uzyskał Marek Surmacz z PiS – 29,28 proc. 10:30 Zakończyła się konferencja PKW. Kolejna została zaplanowana na godz. 13.30 10:26 - Wszystkie protokoły z Polski już spłynęły. Wciąż czekamy na kilkadziesiąt protokołów zza granicy. Mają one spłynąć około godziny 14-15. Najwcześniej poznamy wyniki po południu - poinformował Kozielewicz. 10:21 Doszło do 300 incydentów wyborczych, które nie wpłynęły znacząco na wynik wyborów - poinformował Arkadiusz Despot-Mładanowicz, sędzia NSA. 10:20 - Jeżeli utrzymamy większość, to Mateusz Morawiecki w sposób oczywisty wydaje się naszym naturalnym kandydatem na premiera. Jest znakomitym premierem, ma niekwestionowane sukcesy i dla mnie jest to oczywiste - powiedział szef sztabu PiS Joachim Brudziński TVN24. 10:18 Szef PKW podziękował wszystkim zaangażowanym w wybory. Podziękował także wyborcom za wyjątkowo wysoką frekwencję wyborczą. 10:15 Przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz przedstawił na konferencji wyniki z prawie 91 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobył 44,57 proc., PO - 26,65 proc., Lewica - 12,27 proc. PSL - 8,63 proc. Konfederacja - 6,76 proc. 10:13 - Po niedzielnych wyborach parlamentarnych jasne jest, że przez najbliższe cztery lata Jarosław Kaczyński może kontynuować prace nad transformacją państwa w kierunku katolickiej, narodowo-polskiej i, w gruncie rzeczy, nieliberalnej republiki - skomentował wyniki wyborów niemiecki ""Die Zeit"". 10:03 Marek Plura z Koalicji Obywatelskiej został wybrany do Senatu w okręgu nr 80 (katowickim), uzyskując poparcie 62,32 proc. głosujących. Tak wynika z cząstkowych wyników PKW z 70,66 proc. komisji. 10:02 PKW poinformowała, że w woj. opolskim zwycięzcami wyborów do Senatu są Beniamin Godyla (KO) i Danuta Jazłowiecka (KO). W trzecim opolskim okręgu wg cząstkowych danych największe szanse na zwycięstwo ma Jerzy Czerwiński z Prawa i Sprawiedliwości. 10:00 Antoni Mężydło (KO) został wybrany do Senatu w okręgu nr 11 (toruńskim). Po przeliczeniu głosów ze 100 proc. komisji wieloletni poseł PO uzyskał poparcie 60,90 proc. głosujących. 09:55 Premier Czech Andrej Babisz pogratulował Mateuszowi Morawieckiemu zwycięstwa PiS w wyborach. Pochwalił wysokie wyniki wyborów i frekwencję wyborczą. - Nikt dotąd nie osiągnął w Polsce takiego wyniki i niewielu może z nim konkurować w Europie - napisał Babisz. 09:50 - Zakładam, że wczesnym wieczorem ok. godz. 18-20 poznamy wyniki wyborów parlamentarnych - poinformował Wiesław Kozielewicz, przewodniczący PKW. 09:35 PKW podała dane z okręgu łódzkiego w oparciu o informacje z 91,95 proc. komisji wyborczych. Koalicja Obywatelska wyprzedza tam Prawo i Sprawiedliwość, zdobywając 35,29 proc. głosów. PiS notuje 33,42 proc. poparcia. 09:31 PiS zdobyło 36,07 proc. głosów w wyborach do Sejmu w okręgu wrocławskim (nr 3) - wynika z danych z 62,65 proc. komisji w tym okręgu. Pozostałe komitety: KO - 31,52 proc., SLD - 15,10 proc., Konfederacja - 7,52 proc., PSL - 6,54 proc., Bezpartyjni i Samorządowcy - 3,25 proc. 09:28 W okręgu poznańskim (nr 39) KO zdobyła 45,29 proc. głosów w wyborach do Sejmu. Pozostałe komitety: PiS - 25,41 proc.; SLD - 16,40 proc. Konfederacja - 6,63 proc.; PSL - 6,27 proc. - wynika z danych opublikowanych przez PKW. 09:27 Dane PKW do Senatu z 82,41 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,79 proc., KO - 33,90 proc., PSL - 5,49 proc. 09:26 Dane PKW z 82,79 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,16 proc., KO - 26,10 proc., SLD - 12,10 proc., PSL - 8,81 proc., Konfederacja - 6,71 proc. 09:00 Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymała w Warszawie 223 186 głosów. W prestiżowym pojedynku przegrywa Jarosław Kaczyński. Na prezesa PiS zagłosowało 140 596 osób. To dane cząstkowe po przeliczeniu 66,49 proc. komisji. 08:52 - Trochę jeszcze emocje są, bo do ostatecznych wyników jeszcze kilka godzin, ale wygląda na to, że będziemy mogli kontynuować samodzielne rządy. Tak naprawdę to był główny cel: żebyśmy mogli w spokoju, bez konieczności zawierania dziwnych koalicji zmieniać nadal kraj, przez najbliższe cztery lata - powiedział na antenie TVP Info Piotr Müller, rzecznik rządu. 08:46 W wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 90 w woj. wielkopolskim Jadwiga Rotnicka (KO) uzyskała 69,19 proc. i pokonała kandydata Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Pucka (30,81 proc.) - wynika z danych z 83,9 proc. komisji. 08:46 Agnieszka Gorgoń-Komor (KO) wygrała wybory w senackim okręgu 78, który obejmuje miasto Bielsko-Biała oraz powiaty - bielski i pszczyński (Śląskie) 08:45 Ryszard Bober z PSL został wybrany do Senatu w okręgu nr 12 (grudziądzkim) - podała PKW na stronie internetowej po przeliczeniu głosów ze 100 procent komisji. Uzyskał poparcie 39,26 proc. głosujących. 08:45 Zygmunt Frankiewicz z Koalicji Obywatelskiej, prezydent Gliwic, został wybrany do Senatu w okręgu nr 70 (gliwickim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 62,95 proc. komisji. Uzyskał poparcie 60,28 proc. głosujących. 08:43 Jak podała PKW na stronie wyborczej, dotychczasowy senator Włodzimierz Bernacki (PiS) prowadzi w wyborach do Senatu w okręgu nr 34, uzyskując 59,18 proc. głosów po podliczeniu danych z 76,58 proc. obwodowych komisji wyborczych. 08:42 Obecny senator Józef Zając został ponownie wybrany na senatora w okręgu wyborczym nr 18 obejmującym Chełm i powiaty: chełmski, krasnostawski i włodawski (Lubelskie) – wynika z danych PKW z 98,85 proc. komisji. Zając otrzymał 60,88 proc. głosów. 08:41 W okręgu senackim nr 86 olsztyńskim Lidia Staroń, startująca z własnego komitetu, uzyskała 59,25 proc. głosów, Jarosław Słoma (KO) - 23,4 proc., Andrzej Maciejewski (KW Prawica) - 13,78. proc. a Leszek Bubel - 3,56 proc. - wynika z danych z 75 proc. komisji. 08:41 Obecny senator Jarosław Rusiecki (PiS) uzyskał największe poparcie w wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 82, obejmującym północne i wschodnie powiaty województwa świętokrzyskiego - wynika z danych z 76,95 proc. komisji obwodowych. 08:40 Z danych 58,7 proc. komisji obwodowych w okręgu nr 57 do Senatu, który obejmuje powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno wynika, że obecna senator Alicja Zając (Prawo i Sprawiedliwość) zdobyła 73,3 proc. 08:39 W senackim okręgu wyborczym nr 88 w woj. wielkopolskim Adam Szejnfeld (KO) zdobył 42,69 proc. głosów. Drugi wynik uzyskała Jolanta Turczynowicz-Kieryłło (PiS) - 39,63 proc - wynika z danych z 87,91 proc. komisji obwodowych. 08:37 Jerzy Wcisła z KO został ponownie senatorem w okręgu wyborczym nr 84 obejmującym miasto Elbląg oraz powiaty bartoszycki, braniewski, elbląski i lidzbarski. 08:35 W okręgu 79, który obejmuje powiaty cieszyński i żywiecki (Śląskie) dotychczasowy senator PiS Tadeusz Kopeć otrzymał 50,84 proc. głosów. Dane pochodzą z 89,18 proc. obwodowych komisji wyborczych. 08:34 Józef Łyczak (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 13 (włocławskim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 61,92 proc. komisji. Uzyskał poparcie 45,85 proc. głosujących. 08:33 W okręgu nr 12 (grudziądzkim) do Senatu został ponownie wybrany Andrzej Mioduszewski z PiS. 08:27 W senackim okręgu wyborczym nr 22 w woj. lubuskim wynika, że startujący z własnego komitetu Wadim Tyszkiewicz zdobył 46,58 proc głosów, Klaudiusz Balcerzak (PiS) – 32,57 proc, a Robert Paluch (własny komitet) – 20,85 proc 08:25 W senackim okręgu wyborczym nr 11 (toruńskim) Antoni Mężydło (KO) zdobył 60,59 proc. głosów, a Zbigniew Rasielewski (PiS) - 39,41 proc - wynika z danych z 70,66 proc. komisji obwodowych. 08:20 w senackim okręgu wyborczym nr 8 w woj. dolnośląskim wynika, że Barbara Zdrojewska (KO) zdobyła 64,9 proc., a Sergiusz Kmiecik (PiS) 35,1 proc. 08:16 W okręgu nr 38 - Płock (Mazowieckie) w wyborach do Senatu 54,47 proc. głosów zdobył Marek Martynowski z PiS, który ponownie ubiegał się o mandat senatorski. Jego rywal Waldemar Pawlak z PSL uzyskał 45,53 proc. głosów. 08:15 Opublikowano również częściowe wyniki z wyborów do Senatu z 71,99 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 46,19 proc. głosów, KO - 33,25 proc., PSL - 5,31 proc., Lewica - 2,51 proc. 08:10 PKW opublikowała dane po przeliczeniu 71,89 proc. głosów. Wynika z nich, że PiS uzyskało wynik 45,81 proc., KO - 25,46 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 8,96 proc., Konfederacja - 6,71 proc. 07:52 W okręgu wyborczym nr 85 obejmującym powiaty: działdowski, iławski, nowomiejski i ostródzki senatorem kolejnej kadencji została ponownie Bogusława Orzechowska z Prawa i Sprawiedliwości. 07:51 W okręgu nr 81, obejmującym południowo-zachodnie powiaty województwa świętokrzyskiego, senatorem ponownie został Jacek Włosowicz z PiS. 07:49 Wiesław Dobkowski z PiS także przedłuży swój mandat senatorski na kolejne cztery lata. Z częściowych wyników PKW z 63,21 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że uzyskał on największe poparcie w okręgu nr 28, obejmującym: Piotrków Trybunalski oraz powiaty: bełchatowski, piotrkowski oraz radomszczański. 07:47 Krzysztof Słoń z Prawa i Sprawiedliwości został ponownie wybrany senatorem w okręgu wyborczym nr 83 obejmującym Kielce i powiat kielecki. 07:45 Frekwencja wyborcza w Polsce wyniosła 61,1 proc. To rekordowe wybory pod tym względem. Największą frekwencję miało woj. mazowieckie - tam zagłosowało aż 67,8 proc. mieszkańców, na drugim miejscu było woj. wielkopolskie z 63,2 proc. oddanych głosów. Najniższą frekwencję na wyborach odnotowano w woj. warmińsko-mazurskim (54 proc.), opolskim (54,2 proc.) oraz podlaskim (54,4 proc.). 07:30 Z danych z 48,37 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 20 w woj. lubuskim wynika, że Robert Dowhan z KO zdobył 61,58 proc. głosów, a Zbigniew Kościk z PiS 38,42 proc. 07:19 W powiatach częstochowskim, kłobuckim, lublinieckim i myszkowskim mandat Senatora otrzymał Ryszard Majer z PiS. 07:10 W okręgu nr 97 obejmującym powiaty policki i Szczecin mandat do Senatu zdobył Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej. Tak wynika z częściowych wyników PKW z 63,86 proc. obwodowych komisji wyborczych. 07:02 Mandat do Senatu w okręgu konińskim (woj. wielkopolskie) uzyskała Margareta Budner z PiS. 06:42 Z danych zamieszczonych na stronie internetowej PKW wynika, że Wojciech Konieczny (KW SLD) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 69, obejmującym Częstochowę. Według informacji ze 134 na 135 obwodowych komisji wyborczych, Konieczny zdobył 43,77 proc. głosów. Drugie miejsce w wyborach w tym okręgu zajął dotychczasowy senator PiS Artur Warzocha, zdobywając 38,97 proc. głosów, a trzecie Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) - 17,26 proc. 06:40 Znane są też częściowe wyniki wyborów do Senatu z 42,26 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 49,41 proc. głosów, KO - 29,81 proc., PSL - 5,49 proc. 06:35 Koalicja obywatelska zdobyła 22,27 proc. głosów, na Lewicę zagłosowało 10,88 proc. wyborców, PSL uzyskało wynik 9,75 proc., natomiast Konfederacja 6,62 proc. 06:30 PKW opublikowała pierwsze wyniki po zliczeniu 42,22 proc. głosów. Wynika z nich, że Prawo i Sprawiedliwość jeszcze zwiększyło swoją przewagę w stosunku do badania Ipsos. Według głosów zliczonych przez PKW, na PiS zagłosowało 49,3 proc. wyborców. 05:12 Francuska agencja AFP podkreśla, że rządzący w Polsce konserwatywni nacjonaliści wygrali niedzielne wybory parlamentarne i według sondażu exit poll powinni utrzymać większość absolutną w parlamencie. Agencja zwraca też uwagę na na wejście do Sejmu skrajnie prawicowej, antyeuropejskiej Konfederacji. 03:42 Agencja Reuters o wyborach: Nacjonalistyczne Prawo i Sprawiedliwość zmierza do utrzymania samodzielnej większości po niedzielnych wyborach. Zwycięstwo to najprawdopodobniej wzmoże obawy co do demokratycznych standardów w największym postkomunistycznym państwie UE.  Zdaniem brytyjskiej agencji druga kadencja rządów PiS wzmocni również antyimigracyjnych populistów w UE, którzy chcą ograniczyć jej liberalną agendę i którzy przyklaskują potyczkom Polski z Brukselą w sprawie rządów prawa. 02:06 Znamy wyniki wyborów late poll. Wiele się nie zmienia. Według sondażu late poll Ipsos dla TVN24 PiS ma dokładnie tyle samo poparcia, co wcześniej: 01:17 Protokoły z dwóch zamkniętych obwodów głosowania w Śródmieściu stolicy i ok. 120 z wyborów za granicą przyjęła w niedzielę północy Okręgowa Komisja Wyborcza w Warszawie - dowiedziała się PAP w komisji. Państwowa Komisja Wyborcza na godz. 10.00 zaplanowała pierwszą konferencję na temat części zweryfikowanych już wyników wyborów. 00:56 Amerykańska Agencja Associated Press komentując sondażowe wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych w Polsce zauważa, że zwycięskie Prawo i Sprawiedliwość , które rządzi w Polsce od 2015 r.zawdzięcza swoją popularność konserwatyzmowi w sprawach społecznych i znacznemu rozbudowaniu programów socjalnych. 00:25 PiS może mieć mniej mandatów? Wylicza politolog z Uniwersytetu Łódzkiego, Maciej Onasz 00:12 W wyborach parlamentarnych PiS wygrał w czternastu województwach, KO - w dwóch - wynika z sondażu Ipsos zrealizowanego dla TVP, TVN i Polsat. Największym poparciem PiS cieszył się na Podkarpaciu, gdzie zdobył 62,1 proc. głosów. KO zdobyła tam 14,5 proc. głosów. 10,5 proc. głosów uzyskało PSL, 7,3 proc. - Konfederacja, a SLD - 5,3 proc. 23:34 Jak zdradził Szumowski, prezes i premier są zadowoleni z wyniku. – Po wieczorze wyborczym siedzieliśmy w zaufanym gronie. Z gratulacjami zadzwonił m.in. premier Viktor Orban. Premier i prezes długo z nim rozmawiali – powiedział Faktowi minister zdrowia. 23.30 Minister zdrowia Łukasz Szumowski dla Faktu: „Nie obawiam się o swoją przyszłość polityczną. Jeśli chodzi o SORy to nie da się systemowo zmniejszyć czasu oczekiwania, bo np. część chorób wymaga kilkugodzinnej diagnozy. W przyszłej kadencji chcemy skupić się na dalszym poprawianiu służby zdrowia. Jeśli chodzi o zarzuty kierowane w moją stronę to chce tylko zaznaczyć, że były to pierwsze wybory bez 'białego miasteczka'. To wiele mówi o tym jak wiele udało się zrobić w kwestii ochrony zdrowia”. 23:20 Premier Węgier Viktor Orban pogratulował zwycięstwa w niedzielnych wyborach parlamentarnych w Polsce Prawu i Sprawiedliwości. – Z punktu widzenia Węgier bardzo ważne wybory odbyły się dziś w Polsce, gdzie polska partia rządząca zdobyła większość manatów parlamentarnych i jest w stanie samodzielnie stworzyć rząd. Gratuluję polskim przyjaciołom – powiedział Orban. 23:07 Bardzo dobry wynik PiS odnotował wśród rolników, poparło go 67,4 wyborców z tej grupy; partia ta wygrała także wśród emerytów, bezrobotnych i pracowników administracji; KO wygrała natomiast wśród właścicieli firm, dyrektorów oraz – nieznacznie – wśród uczniów i studentów – wynika z sondażu Ipsos. 22:55 – Ogłoszenia wyników wyborów parlamentarnych można się spodziewać nie wcześniej niż w poniedziałek późnym wieczorem albo we wtorek; trudno przesądzać, to zależy od blisko 28 tys. obwodowych komisji – powiedział w niedzielę zastępca przewodniczącego PKW sędzia Sylwester Marciniak. 22:53 – Jeśli potwierdzą się dane o frekwencji, to osiągnęliśmy ogromny sukces, na miarę ponad 1 miliona głosów – mówił w niedzielę po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Robert Winnicki, prezes Ruchu Narodowego i jeden z liderów Konfederacji Wolność i Niepodległość. 22:50 Dziennikarz Jacek Nizinkiewicz zwraca uwagę, że „pogłoski o PSL okazały się mocno przesadzone”. 22:42 Wyniki wyborów 2019: spełniły się czarne sny liberałów! Kaczyński dalej będzie rządził. Pytanie dnia brzmi, czy będzie rządził w aksamitnych rękawiczkach, czy też wesprze się cepem, aby pokazać nam właściwe miejsce w szyku – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu. 22:40 Na pewno nie chciałbym koalicji z Konfederacją – powiedział w niedzielę wieczorem wicepremier, szef MNiSW i lider Porozumienia Jarosław Gowin. Konfederacja to pierwsza po 1989 r. partia prorosyjska w Sejmie i to nie powinien być partner dla Zjednoczonej Prawicy – stwierdził. 22:25 90,2 proc. wyborców PiS z 2015 r. ponownie zagłosowało na tę partię; z kolei jedynie 68,8 proc. wyborców PO sprzed czterech lat zagłosowało na Koalicję Obywatelską – wynika z sondażu Ipsos. Drugim wyborem dla wyborców PO z 2015 r. było SLD, a kolejnym – PSL. 22:18 Najwięcej wyborców poszło do urn: w woj. mazowieckim – 67,8 proc., w małopolskim – 63,5 proc.; w wielkopolskim – 63,2 proc.; w pomorskim – 62 proc., na Śląsku – 61,6 proc. Frekwencję poniżej średniej krajowej odnotowano: w woj. łódzkim – 61 proc.; w dolnośląskim – 59,9 proc.; w lubelskim –59,5 proc.; w podkarpackim – 59,4 proc.; w lubuskim – 58,2 proc.; w kujawsko-pomorskim – 58,2 proc.; w zachodniopomorskim - 58 proc.; w świętokrzyskim – 57,6 proc.; w podlaskim – 54,4 proc.; w opolskim – 54,2 proc.; i w warmińsko-mazurskim – 54 proc. 22:14 Największa frekwencja w wyborach parlamentarnych była w woj. mazowieckim i wyniosła 67,8 proc. – wynika z sondażu Ipsos dla TVN24. Najniższą zanotowano w woj. warmińsko-mazurskim – 54 proc. 22.12 Włodzimierz Czarzasty w rozmowie z Faktem nie ukrywa radości. – Świetny wynik Lewicy, powrót do Sejmu. Okazuje się, że zjednoczenie daje efekty, mogę być tylko zadowolony. Jestem zmęczony, wiec może tego nie widać, ale bardzo bardzo zadowolony! – mówi 22.08 Wicepremier Jacek Sasin dla Faktu: „O przyszły skład rzadu trzeba pytać premiera. W przyszłej kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych”. 22:00 Liderzy Lewicy cieszą się z powrotu do Sejmu. – Do polskiej polityki wraca podział lewica-prawica. To dobrze, bo w końcu naprzeciwko PiS-u będzie odważna prospołeczna opozycja, która nie boi się walczyć o prawa kobiet, świeckość państwa, wyższe płace. To zmieni wszystko w parlamencie – powiedział Faktowi Adrian Zandberg. 21:53 – Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat – powiedział w niedzielę premier Mateusz Morawiecki, który podziękował również tym, którzy głosowali na konkurentów. 21:42 – Jeśli wyniki sondażowe się potwierdzą, będzie to wielki mandat zaufania od rodaków dla racjonalnego centrum, dla Koalicji Polskiej – podkreślił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Szef ludowców podziękował za każdy oddany głos. „To jest dla nas wielkie wyróżnienie”. 21:40 – Jeśli ktoś liczył na to ze utracimy większość to się grubo pomylił. Jestem zaskoczony wynikiem PSL. Być może to Kukiz tak pociągnął te komitet. Za wcześnie by mówić o roszadach personalnych w rządzie – powiedział Faktowi minister w Kancelarii Premiera Adam Lipiński.– Jeśli będą to delikatne – dodał. 21:30 – Czekamy na oficjalne wyniki PKW. PiS może nie mieć większości – powiedziała Faktowi była premier Ewa Kopacz. Na nasze pytanie, czy jeśli PiS wygra, to Platforma przetrzyma kolejne 4 lata w opozycji, polityk odpowiedziała: „Musimy, nie ma innego wyjścia”. 21:25 – Ludzie nie chcą Polski pękniętej na pół. Chcą współpracy. Wierzę w nasze zwycięstwo, poczekajmy na oficjalne wyniki – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. 21:20 – Wracamy do parlamentu! Wracamy tam, gdzie było miejsce lewicy, do świątyni demokracji, do parlamentu! – krzyczy Robert Biedroń! 21:10 – Jeśli wynik sondażowy się utrzyma przed nami kolejne cztery lata rządzenia, czeka nas refleksja nad tym co się udało i nad tym co spowodowało, że pewna część społeczeństwa uznała, że nie należy nas popierać –powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński po ogłoszeniu pierwszych sondażowych wyników wyborów parlamentarnych. 21:00 Zakończyło się głosowanie w wyborach parlamentarnych. Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych – wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP1, TVN24 i Polsat News. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. 20:40 Nasi dziennikarze mają problem z dostaniem się do siedziby PiS. 20:20 W Wilnie w polskich wyborach udział wzięło ok. 850 osób. 20:10 Dwa przypadki agitacji wyborczej wykryto w Inowrocławiu i Bydgoszczy w ostatnich godzinach - poinformował st. asp. Piotr Duziak z zespołu prasowego kujawsko-pomorskiej policji. Pojawiły się także kolejne zgłoszenia dotyczące zniszczonych banerów wyborczych. 20:00 Ogromna mobilizacja w Berlinie. Karty do głosowania trzeba było trochę „dopychać” kijem. 19:50 Niewiele ponad godzina do zakończenia wyborów - o godz. 21 zamknięte zostaną lokale wyborcze! Jak dotąd najwyższa frekwencja (stan na godz. 17) została odnotowana w okręgu obejmującym Warszawę, a najniższa – w okręgu w Opolu. W Warszawie było to 56,84 proc., a w Opolu – 39,45 proc. Paparazzi mają ucztę! Kalisz stawia na dziecko, Kidawa na psa, Sikorski na rower...",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-poslowie-po-bawia-sie-w-przerwie-obrad-sejmu/7yk2c9f,Przerwa w obradach Sejmu. Hyc! Na obiad i coś jeszcze! Mamy zdjęcia,"Pierwszy dzień po długiej przerwie od pracy może dać w kość. Poseł PO Sławomir Neumann (51 l.) w przerwie między sejmowymi głosowaniami wyskoczył na obiad. A do obiadu zamówił sobie... piwko! Wieczorem, przed ostatnim głosowaniem, na wspólny posiłek i coś jeszcze wyskoczyli też inni posłowie PO.","Pierwszy dzień po długiej przerwie od pracy może dać w kość. Poseł PO Sławomir Neumann (51 l.) w przerwie między sejmowymi głosowaniami wyskoczył na obiad. A do obiadu zamówił sobie... piwko! Wieczorem, przed ostatnim głosowaniem, na wspólny posiłek i coś jeszcze wyskoczyli też inni posłowie PO. Sławomir Neumann został zauważony przez fotoreportera w bistro niedaleko gmachu Sejmu. W przerwie między dzisiejszymi posiedzeniami zjadł obiad i raczył się belgijskim piwem. Po tym, jak gdyby nigdy nic wrócił do budynku Sejmu. Sam poseł w wypiciu piwa w przerwie w pracy nie widzi nic złego. Jak zapewnia, piwo było małe, jedynie do posiłku. – Mam 18 lat i mogę wypić piwo do obiadu. Jestem świadomy tego co robię – mówi Faktowi. Śladem Sławomira Neumanna później poszli też inni politycy Platformy Obywatelskiej m.in. Agnieszka Pomaska, Sławomir Nitras, Paweł Olszewski oraz Cezary Tomczyk. Przed ostatnim głosowaniem nad wyborem wicemarszałków Sejmu wybrali się do restauracji niedaleko ulicy Wiejskiej. Wspólnie posilili się specjałami tajskiej kuchni oraz czymś jeszcze. Później w doskonałych humorach wrócili do Sejmu. We wtorek odbyło się pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu nowej kadencji. Posłowie wybrali nowego marszałka Sejmu - została nim ponownie Elżbieta Witek, oraz pięciu wicemarszałków. Zostali nimi: Ryszard Terlecki z PiS, Małgorzata Gosiewska z PiS, Małgorzata Kidawa-Błońska z KO, Włodzimierz Czarzasty z Lewicy oraz Piotr Zgorzelski z klubu PSL-KP. Senatorowie wybrali z kolei marszałka Senatu. Został nim kandydat opozycji prof. Tomasz Grodzki. ",Przerwa w obradach Sejmu. Hyc! Na piwko!,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/mlodziez-i-influencerzy/s4g0h22,Dlaczego nastolatki chodzą na spotkania z influencerami?,31 sierpnia agencja GetHero wspólnie z Miastem Kraków organizuje największe w Polsce spotkania z influencerami. MeetUp to blisko 200 gwiazd internetu i ponad 20 tys. uczestników. Dlaczego spotkanie z twórcami internetowymi cieszy się tak dużym zainteresowaniem wśród polskich nastolatków?,"31 sierpnia agencja GetHero wspólnie z Miastem Kraków organizuje największe w Polsce spotkania z influencerami. MeetUp to blisko 200 gwiazd internetu i ponad 20 tys. uczestników. Dlaczego spotkanie z twórcami internetowymi cieszy się tak dużym zainteresowaniem wśród polskich nastolatków? Każdy z nas w swoim życiu miał taki okres, w którym pojawiła się chęć spotkania na żywo swojego idola. Dla jednych był to ulubiony wokalista, dla innych zaś najlepszy piłkarz lub sławny aktor. Obecnie młodzież, która większość wolnego czasu, jak wynika z badań przeprowadzonych przez GetHero w zeszłym roku na użytkownikach aplikacji TikTok, spędza w mediach społecznościowych, inspirujące osoby spotyka głównie w internecie. Influencerzy cieszący się dużą popularnością, nie tylko wśród nastolatków, coraz częściej stają się idolami młodzieży - wywierają na nią ogromny wpływ. Pomimo, że nastolatki w  łatwy sposób mogą komunikować się w sieci z inspirującymi je osobami, to mają potrzebę bezpośredniego kontaktu ze swoim idolem. Dlatego, gdy tylko natrafi się możliwość spotkania z nim - robią wszystko, aby uczestniczyć w tym wydarzeniu.  – Miłośnicy popularnego serwisu z filmami wideo doskonale wiedzą, czym jest MeetUp. Większość z nich już od dawna ma zapisaną w kalendarzu datę tego wielkiego święta, które integruje twórców internetowych z ich fanami. Wiemy jak ważne dla młodych ludzi są spotkania z idolami, którymi dla współczesnej młodzieży są influencerzy. Dlatego poprzez organizację największej w Polsce imprezy dla twórców i miłośników YouTube’a i TikToka chcemy dać nastolatkom możliwość spotkania w jednym miejscu prawie 200 najpopularniejszych twórców internetowych w Polsce. Jesteśmy przekonani, że naszą misję realizujemy w stu procentach, bo MeetUp od lat cieszy się dużą zainteresowaniem wśród młodzieży z całego kraju - mówi Paweł Kowalczyk, wiceprezes agencji influencer marketingu GetHero. Spore grono zaproszonych gości z roku na rok przyciąga na wydarzenie nastolatków z całej Polski, którzy w czasie jego trwania mają okazję, aby spotkać swojego ulubionego twórcę internetowego, zdobyć jego autograf lub po prostu zamienić z nim kilka słów. Na MeetUp-ie, oprócz gwiazd znanych z YouTube czy Instagrama, pojawią się również tiktokerzy, czyli popularni twórcy z platformy TikTok. Na uczestników wydarzenia oprócz spotkań z idolami czekają liczne atrakcje i konkursy przygotowane przez organizatorów. To wielkie święto również dla nastolatków  szansą, aby nawiązać nowe znajomości z osobami, które podobnie jak one śledzą w internecie tego samego influencera. Tak wielka impreza, jak MeetUp nie mogłaby się odbyć bez charyzmatycznych twórców internetowych, którzy dokładają wszelkich starań, aby zdobyć sympatię swoich obserwatorów. Czy dla influencerów wydarzenie to jest tak samo ważne, jak dla ich fanów? – MeetUp to impreza, na którą, podobnie jak moi fani, czekam z niecierpliwością. Widząc tłumy ludzi, którzy chcą ze mną porozmawiać lub zrobić sobie pamiątkowe zdjęcie, utwierdzam się w przekonaniu, że to co robię ma sens i daje mi motywację do dalszej pracy. Zawsze ze spotkań z fanami czerpie tyle samo  radości co oni przecież mamy ten sam cel - chcemy się lepiej poznać – mówi Karol „Friz” Wiśniewski, ambasador MeetUp 2019.  Stale rosnąca popularność twórców internetowych na całym świecie przyczyniła się do tego, że są oni zapraszani do programów telewizyjnych oraz reklam promujących produkty – nie tylko w internecie, ale także w mediach tradycyjnych. Influencerzy coraz częściej stają się ambasadorami kampanii społecznych, które mają na celu podniesienie świadomości lub zwrócenie uwagi społeczeństwa na dany problem. Przykładowo znany youtuber – Remigiusz „Rezigiusz"" Wierzgoń w ubiegłym roku został ambasadorem ogólnopolskiej akcji antysmogowej „Pierwsza Doba bez Smogu”. W trakcie jej trwania influencer na chwilę wstrzymał oddech, aby w ten sposób symbolicznie pokazać, że to jedyny sposób, aby uniknąć wdychania zanieczyszczonego powietrza. Wychodzenie influencerów poza internet z pewnością wpływa na ich większą rozpoznawalność, co w następstwie przyczynia się do dużej frekwencji wśród uczestników imprez, na których pojawiają się największe gwiazdy internetu. Przykładowo w pierwszej edycji VidCon-a, czyli największej na świecie imprezie integrującej influencerów z ich fanami w 2010 roku w Los Angeles uczestniczyło zaledwie 1400 osób. Z roku na rok organizatorzy tego wydarzenia odnotowywali coraz większe zainteresowanie imprezą. W 2013 roku uczestniczyło w niej ponad 10 tys. osób, a od 2016 roku każda edycja gromadzi kilkadziesiąt tysięcy fanów. – Jako organizatorzy MeetUp-a, czyli największego w Polsce spotkania popularnych twórców internetowych z ich fanami również zauważamy rosnące frekwencję wśród uczestników, w porównaniu z poprzednimi edycjami tej imprezy. Mamy nadzieję, że w tym roku ponownie pobijemy rekord, a muszę przyznać, że dokładamy wszelkich starań, aby to osiągnąć. O czym może świadczyć np. ilość influencerów, których będzie można spotkać podczas wydarzenia – mówi Paweł Kowalczyk, wiceprezes agencji influencer marketingu GetHero. W tegorocznej edycji wielkiego święta influencerów i ich fanów weźmie udział blisko 200 rodzimych youtuberów, tiktokerów i instagramerów. Ambasadorami wydarzenia zostali – Remigiusz „Rezi” Wierzgoń i Karol „Friz” Wiśniewski ze swoją ekipą w składzie: Mateusz „Tromba” Trąbka, Mateusz „Mini Majki” Krzyżanowski, Weronika „Wersow” Sowa i Łukasz „Wujek Łuki” Wojtyc. Ten pierwszy może pochwalić się ponad 3,6 milionami subskrybentów, a Friz i Ekipa mają ich ponad 4,5 miliona.  MeetUp 2019 dzięki współpracy z Urzędem Miasta Krakowa jest wydarzeniem bezpłatnym, ale organizatorzy imprezy - agencja influencer marketingu GetHero, przygotowali dla chętnych limitowaną pulę biletów, która pozwoli na skorzystanie z wielu udogodnień.",Dlaczego nastolatki chodzą na spotkania z influencerami?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grupa-dzialaczy-nowoczesnej-protestuje-przeciw-polaczeniu-z-klubem-po-ko/e6w39g0,Bunt w partii! Domagają się pilnych zmian,– Pod ładnie brzmiącą przykrywką połączenia klubów i integracji środowisk rozpoczyna się likwidacja Nowoczesnej. Nie zgadzamy się na to – napisało w liście otwartym do szefowej Nowoczesnej Katarzyny Lubnauer blisko 100 działaczy partii. Apelują o pilne zwołanie Nadzwyczajnej Konwencji Nowoczesnej.,"– Pod ładnie brzmiącą przykrywką połączenia klubów i integracji środowisk rozpoczyna się likwidacja Nowoczesnej. Nie zgadzamy się na to – napisało w liście otwartym do szefowej Nowoczesnej Katarzyny Lubnauer blisko 100 działaczy partii. Apelują o pilne zwołanie Nadzwyczajnej Konwencji Nowoczesnej. Na sobotę zaplanowano wspólne posiedzenie rad krajowych PO i Nowoczesnej poświęcone zacieśnieniu współpracy między partiami; rozmowy w tej sprawie trwają już od jakiegoś czasu. Nieoficjalni wiadomo, że intencją obu partii jest m.in. połączenie ich klubów sejmowych. Posłowie Nowoczesnej mogą dołączyć do klubu PO-KO już w przyszłym tygodniu. Choć większość posłów Nowoczesnej jest zgodnych i chce połączenia klubów w Sejmie, nie wszyscy działacze akceptują ten pomysł. W piątek, w przededniu wspólnego posiedzenia rad krajowych, działacze Nowoczesnej z całej Polski skierowali do swojej liderki Katarzyny Lubnauer list otwarty, w którym sprzeciwiają się pomysłowi połączenia klubów PO i Nowoczesnej. Pod dokumentem podpisało się blisko 100 osób m.in. z Dolnego Śląska, województwa zachodniopomorskiego i Warszawy. – Pod ładnie brzmiącą przykrywką połączenia klubów i integracji środowisk rozpoczyna się likwidacja Nowoczesnej. My mówimy jasno: współpraca tak – wchłonięcie nie – napisali członkowie struktur Nowoczesnej. Ich zdaniem Nowoczesna ""stanęła w obliczu najtrudniejszego wyzwania w swojej historii"". – Pamiętacie Torwar? (w 2015 r. odbył się w tej warszawskiej hali kongres założycielski ruchu, który potem przekształcił się w partię Nowoczesna - red.) Pamiętacie to wyjątkowe poczucie uczestniczenia w czymś niezwykłym i ważnym? My pamiętamy i taką Nowoczesną chcemy zapamiętać. To dzięki temu przetrwaliśmy jej wszystkie kryzysy, pozostaliśmy jej wierni mimo wpadek, błędów i zwyczajnych głupstw. Bo Nowoczesna to nie jeden czy drugi przewodniczący, to nie formalna struktura, ale przede wszystkim idea. Dla niej przetrwaliśmy to wszystko i jesteśmy z nią aż do teraz. Do teraz, czyli do momentu, w którym jak wiele na to wskazuje, ma przestać istnieć – napisano w liście. – Nowoczesna ma przestać istnieć. Niech wszyscy, dla których nazwa ta ma znaczenie, dla których ta idea ma znaczenie, niech to usłyszą i odpowiedzą sobie na pytanie czy tego chcą, czy się na to zgadzają. My, niżej podpisani, nie chcemy tego i się na to nie zgadzamy – piszą działacze.  Działacze, którzy podpisali list - jak podkreślają - nie zgadzają się na zniknięcie partii z polskiej sceny politycznej, bo wierzą, że Polska potrzebuje Nowoczesnej, szczególnie dziś, ""w obliczu wszechobecnego populizmu, rozdawnictwa i nieodpowiedzialnej polityki gospodarczej"". Ich zdaniem, Polsce potrzebna jest Nowoczesna silna, bezkompromisowa, pewna swojej wizji i jakości proponowanych zmian, dająca nadzieję i zarażająca entuzjazmem, która upomina się o wolność, odpowiedzialność, przedsiębiorczość. – Takiej Nowoczesnej nikt dzisiaj w Polsce nie zastąpi, sami siebie zapytajmy więc ile z niej w nas pozostało – dodano. – Dziś formalne lub nieformalne wchłonięcie Nowoczesnej przez Platformę Obywatelską będzie kolejnym ciosem, który zabije w Polakach nadzieję. Skazując ich na wybór pomiędzy PiS a PO, odbudowujemy to, przeciwko czemu powstaliśmy i co w prostej linii doprowadziło Jarosława Kaczyńskiego do władzy – piszą działacze. – Nie chodzi o stawianie znaku równości pomiędzy PiS a PO. To byłoby krzywdzące i fałszywe. Grzegorz Schetyna ma wiele talentów i zasług. Ale nowa Polska, Polska po PiS-ie, nie może mieć wyłącznie jego twarzy. Nie może być kolejną mutacją PO. To po prostu nie zadziała, Polacy w to po prostu nie uwierzą. Ktokolwiek w to wierzył, po wyborach do Parlamentu Europejskiego nie powinien mieć już złudzeń – brzmi dalsza treść pisma. Zgodnie ze statutem Nowoczesnej, Konwencja jest zgromadzeniem demokratycznie wybranych przedstawicieli członków Nowoczesnej i najwyższym organem Nowoczesnej. Do kompetencji Konwencji należy m.in. określanie podstaw ideowych i strategicznych kierunków działania Nowoczesnej i podejmowanie uchwał w sprawie rozwiązania Nowoczesnej oraz połączenia z inną partią lub innymi partiami. Wielkie przyjęcie dla Dudów



Kaczyński napisał list do wszystkich Polaków. Ma jedną prośbę",Grupa działaczy Nowoczesnej protestuje przeciw połączeniu z klubem PO-KO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kowal-o-eurosceptycznych-sojusznikach-pis/y9jb7fe,"Eurosceptyczni przyjaciele PiS-u, który udaje euroentuzjastów","Wypowiedzi Krystyny Pawłowicz były przez ostatnie lata symbolem podejścia PiS do Unii Europejskiej. Czołowi politycy tej partii starali się jak najczęściej podkreślać wady UE, oskarżali ją o wszystkie możliwe grzechy. Celem jednak nie było wyjście Polski z Unii (choć przykład brexitu pokazuje, że można do takiego skutku doprowadzić także niechcący). Celem było obniżenie rekordowego poparcia Polaków dla obecności w Unii, zasianie wątpliwości, czy na pewno nie ma innej możliwości dla Polski niż uczestnictwo w UE - pisze dr Paweł Kowal, politolog, polityk i były poseł","Wypowiedzi Krystyny Pawłowicz były przez ostatnie lata symbolem podejścia PiS do Unii Europejskiej. Czołowi politycy tej partii starali się jak najczęściej podkreślać wady UE, oskarżali ją o wszystkie możliwe grzechy. Celem jednak nie było wyjście Polski z Unii (choć przykład brexitu pokazuje, że można do takiego skutku doprowadzić także niechcący). Celem było obniżenie rekordowego poparcia Polaków dla obecności w Unii, zasianie wątpliwości, czy na pewno nie ma innej możliwości dla Polski niż uczestnictwo w UE - pisze dr Paweł Kowal, politolog, polityk i były poseł Te wątpliwości z kolei miały służyć dwóm celom – po pierwsze, żeby skrajni nacjonaliści wciąż popierali PiS w wyborach w Polsce, bo niby jest kilka procent, ale mogą zapewnić konieczną przewagę nad PO. Po drugie, żeby ludzie nie ulegali opiniom płynącym z Brukseli, na przykład przy okazji walki z Trybunałem Konstytucyjnym, ale bardziej liczyli się z opiniami z Nowogrodzkiej. Tym razem jednak skutek propagandy był słaby – wśród Polaków poparcie dla integracji europejskiej jeszcze wzrastało i wynosi już prawie 92 procent. Opozycja więc zaczęła argumentować, że PiS… dąży do polexitu, czyli chce wyprowadzić Polskę z Unii. Pomysł Koalicji Europejskiej, jak widać, okazał się skuteczny na długo przed wyborami i zmusił PiS do zmiany deklaracji. Nie było zatem wyjścia. Beata Szydło, kiedyś jako premier bardzo krytyczna wobec Unii, ogłosiła, że zamierza być bardziej proeuropejska niż Róża Thun. W ślad za nią grono polityków PiS zaczęło się przechwalać, że nie tylko są „za Unią”, ale nawet przypominają sobie, że na różnych etapach wspierali przed laty negocjacje o wejściu do Unii! PiS jest oczywiście dla rozmaitej maści przeciwników i krytyków Unii Europejskiej w różnych krajach świetną partią, ponieważ może wprowadzić do Parlamentu Europejskiego grubo ponad dwadzieścioro posłów. Do tego w swoim kraju jest partią rządzącą, a tacy są już naprawdę na wagę złota. Liderka francuskiego Zjednoczenia Narodowego Marine Le Pen podczas wiecu w Belgii oznajmiła ostatnio, że po wyborach do PE widzi miejsce w eurosceptycznej frakcji ENF dla polityków z PiS. Okazuje się, że jest nawet w stanie zrozumieć sceptyczne wobec Rosji stanowisko PiS. Lider Ligi Północnej Matteo Salvini stale wysyła przyjazne sygnały na Nowogrodzką, już nawet zdążył odwiedzić gabinet Jarosława Kaczyńskiego. Jaki pogląd ma zatem PiS na kwestie europejskie? Kilku liderów PiS wie, że tak naprawdę najlepiej iść drogą Viktora Orbana, premiera Węgier, czyli być w głównej centroprawicowej partii Europy EPP. Wtedy krytyka rozmaitych działań rządu w Brukseli jest mniejsza. To jednak jest trudne ze względu na to, że w EPP jest już główna konkurencja PiS na krajowej scenie politycznej – Platforma Obywatelska. Tymczasem okazuje się, że Wielka Brytania, choć dąży do brexitu, będzie musiała przeprowadzić u siebie wybory do Parlamentyu Europejskiego, więc PiS ma szczęście: nie musi już decydować, co robić. Może ponownie stworzyć grupę z brytyjskimi konserwatystami i nie mieszać się z postaciami jak Le Pen. Tych ostatnich PiS boi się jak diabeł święconej wody, nawet kiedy się z nimi zgadza, bo wie, że wspólna grupa polityczna z nacjonalistami z zachodnich krajów byłaby przedmiotem stałej krytyki opozycji w Polsce i mogłaby zaszkodzić w wyborach. To dlatego, przynajmniej oficjalnie, umizgi francuskiej liderki pozostaną bez odpowiedzi. Tak naprawdę jednak kilku liderów PiS zdaje sobie sprawę, że dla Polski dalsza integracja jest korzystna – wystarczy uważnie czytać ich wypowiedzi, widać to szczególnie w wypowiedziach Jarosława Kaczyńskiego. Tego jednak nie można powiedzieć zwykłym wyborcom. Bo jak wtedy wytłumaczyć kilkuletnie ujadanie na UE? Nie można też powiedzieć tego związanym z PiS nacjonalistom, bo nie zagłosują na PiS jesienią. Skoro prawie nikt w PiS w sprawach europejskich nie mówi, co myśli, pozostają różne pozy dopasowane do aktualnego stanu kampanii wyborczej. Teraz PiS chce odebrać trochę centrowych wyborców Koalicji Europejskiej i nie wystraszyć większości swoich, którzy – jak się okazuje – w głębi ducha są nadal za Unią. Więc PiS na użytek wewnętrznego podwórka udaje bardziej proeuropejskie niż Juncker i Timmermans razem wzięci. A co będzie jesienią? Czy prezydent znów porówna UE ze Związkiem Sowieckim albo coś w tym stylu? Wszystko będzie zależało od rozwoju sytuacji latem. Żebyśmy tylko jako Polacy nie wypadli z naszego europejskiego wagonu przy tych ostrych zakrętach PiS. Albo żeby ludzie nie wzięli kiedyś na poważnie straszenia Unią, jeśli fala straszenia Europą Polaków znowu wróci.",Eurosceptyczni przyjaciele PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/znizki-na-alliexpress/jqqqexz,Najciekawsze oferty Aliexpress,"Platforma handlowa, na której znajdziemy produkty z kilkunastu, a nawet kilkudziesięciu kategorii to zdecydowanie Aliexpress. To tutaj wyposażymy siebie, nasz dom, kupimy prezenty oraz produkty codziennego użytku. Jakie promocje obowiązują aktualnie? Co warto kupić podczas najbliższej akcji promocyjnej, jaką jest Dzień Singla?","Platforma handlowa, na której znajdziemy produkty z kilkunastu, a nawet kilkudziesięciu kategorii to zdecydowanie Aliexpress. To tutaj wyposażymy siebie, nasz dom, kupimy prezenty oraz produkty codziennego użytku. Jakie promocje obowiązują aktualnie? Co warto kupić podczas najbliższej akcji promocyjnej, jaką jest Dzień Singla? Dzień Singla z Aliexpress to świetna okazja do zakupu mniejszego i większego sprzętu elektronicznego. Szczególną uwagę warto zwrócić na promocyjne ceny produktów inteligentnych, urządzeń audio, sprzętów fotograficznych, dronów czy akcesoriów do gier. Wymienione produkty kupimy już za kilka dolarów. Oryginalny sprzęt marek Xiaomi czy Huawei dostępny jest w bardzo atrakcyjnych cenach.

Sprawdź: Aliexpress kupon rabatowy - wyprzedaż na Dzień Singla nawet do -70% Promocje na powyższą kategorię przypadną do gustu przede wszystkim Paniom, ale także wszystkim fanom dbania o siebie, kosmetyków oraz szeroko rozumianej pielęgnacji. Podczas Dnia Singla narzędzia do stylizacji paznokci, akcesoria do makijażu, produkty do pielęgnacji skóry czy sprzęt do masażu dostaniemy od 1- 2 dolarów. Produkty kosmetyczne cieszą się bardzo dużą popularnością, a pozytywne opinie zdecydowanie zachęcają do zakupów. Ceny najchętniej kupowanych produktów także są obniżone. Lakiery hybrydowe Rosalind, słuchawki bezprzewodowe Xiaomi czy kable do ładowania Ugreen czekają w sklepie online w cenach tańszych o kilkadziesiąt procent. Promocje Dzień Singla obejmują wiele kategorii produktów dla każdego. Najbardziej pożądane produkty do domu, elektronika znanych chińskich marek, produkty do makijażu czy przydatne akcesoria są dostępne taniej tylko podczas święta zakupów.

Nie przegap: Kupon Aliexpress - tanie zakupy w chińskim sklepie Zakupowe święto hucznie obchodzone w krajach azjatyckich to moment, w którym możemy zrobić zakupy w bardzo niskich cenach. Jak kupować na Aliexpress jeszcze taniej? Wystarczy śledzić oferty dostępne na Fakt.pl, by móc wykorzystać każdą korzystną obniżkę cen. Rabaty sięgające do -70% z pewnością zachwycą każdego. Promocje na Dzień Singla trwają!",Najciekawsze oferty Aliexpress,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-zlecil-prezydencki-sondaz-wyniki-nie-sa-dla-niego-satysfakcjonujace/efv8zq5,Tusk zlecił kosztowne badanie. Srogo się rozczarował,"Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk miał zlecić jednej z polskich firm badawczych przeprowadzenie sondażu, aby sprawdzić, jakie szanse miałby w wyborach prezydenckich w 2020 r. Wyniki nie są dla niego satysfakcjonujące - wynika z ustaleń WP. Taki prezydencki sondaż na prywatny użytek to koszt 20-30 tys. zł.","Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk miał zlecić jednej z polskich firm badawczych przeprowadzenie sondażu, aby sprawdzić, jakie szanse miałby w wyborach prezydenckich w 2020 r. Wyniki nie są dla niego satysfakcjonujące - wynika z ustaleń WP. Taki prezydencki sondaż na prywatny użytek to koszt 20-30 tys. zł. Część komentatorów twierdzi, że zapowiedź wydania książki ""Szczerze"" autorstwa przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska, to preludium dla jego powrotu na polską scenę polityczną, akurat przed kampanią prezydencką. Czy rzeczywiście Tusk szykuje się do startu na prezydenta? Jak donosi WP, po wyborach parlamentarnych szef RE zlecił przygotowanie badania. Wnioski nie okazały się dla niego korzystne. Sondaż miał bowiem pokazać, że dla Tuska kandydowanie w elekcji prezydenckiej byłoby ogromnym ryzykiem. Problemem jest duży elektorat negatywny byłego premiera, co ma być jednym z najważniejszych czynników w tych wyborach. - Dlatego Tusk po wyborach mówił, że opozycja musi postawić na kandydata, który ma szanse zebrać elektorat szerszy niż tylko Platformy, a nawet podebrać głosy Andrzejowi Dudzie. Donald wie, że on sam takich szans nie ma - mówi znający Tuska rozmówca WP.  Tusk miał zdecydował się na prywatny sondaż, gdyż politycy nie ufają sondażom w mediach, ponieważ ""zawsze widzą w tym jakiś spisek"". - Dlatego Tusk wolał zamówić badanie sam i nikogo o jego wynikach publicznie nie informować - dodaje.  Pracownik jednej z największych firm badawczych zdradza portalowi, że prezydencki sondaż na prywatny użytek to koszt 20-30 tys. zł.  Tymczasem zdaniem szefa KPRM Michała Dworczyka, który udzielił wywiadu ""Do Rzeczy"", Tusk nie zaryzykuje starcia z Andrzejem Dudą. - W ostatnich miesiącach zamiast być - zgodnie ze swoim stanowiskiem - niezależnym unijnym urzędnikiem, szef Rady Europejskiej angażował się w politykę wewnątrzkrajową po stronie jednej ze stron sporu. Gdyby to jego zaangażowanie było owocne, mógłby rozważać powrót. Jednak każda z interwencji Donalda Tuska w sytuację polityczną kończyła się raczej spadkiem niż wzrostem poparcia dla opozycji - stwierdził Dworczyk. - Były lider Platformy z pewnością zdaje sobie z tego sprawę - podkreślił. - Prezydent Andrzej Duda jest świetnie przygotowany do kolejnej kampanii, dobrze reprezentuje nasz kraj zarówno na forum wewnętrznym, jak i zewnętrznym - podkreślił Dworczyk. - Badania poziomu zaufania jednoznacznie wskazują na to, że Polacy doceniają jego prezydenturę. Dlatego niezależnie od pomysłów opozycji, to Andrzej Duda jest faworytem nadchodzących wyborów - wskazał. (Źródło: PAP, WP)",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karczewski-czuje-sie-urazony-slowami-nowego-marszalka-senatu/0mq7vsf,Karczewski czuje się urażony słowami nowego marszałka Senatu,"Chciałbym, żeby te emocje opadły, żebyśmy mogli prowadzić tutaj dialog polityczny. Liczę na to, że jako wicemarszałek, że jak lekarz z lekarzem, chirurg z chirurgiem dogadamy się – mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS, komentując wybór swojego następcy. Został nim Tomasz Grodzki, kandydat Koalicji Obywatelskiej.","Chciałbym, żeby te emocje opadły, żebyśmy mogli prowadzić tutaj dialog polityczny. Liczę na to, że jako wicemarszałek, że jak lekarz z lekarzem, chirurg z chirurgiem dogadamy się – mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS, komentując wybór swojego następcy. Został nim Tomasz Grodzki, kandydat Koalicji Obywatelskiej. Tomasz Grodzki został we wtorek wieczorem wybrany nowym marszałkiem Senatu. Za kandydaturą Grodzkiego opowiedziało się 43 senatorów PO, trzech PSL, dwóch Lewicy oraz trzech niezależnych. Na Stanisława Karczewskiego zagłosowało 48 senatorów PiS. Senator niezależna Lidia Staroń wstrzymała się od głosu.  Karczewski stwierdził, że politycznie chciałby, żeby jego formacja miała marszałka Senatu, żeby prowadzić Senat zgodnie oczekiwaniami partii. – Na pewno będą stawiane spore trudności – ocenił. Według niego wybór Grodzkiego jest traktowany jako stworzenie alternatywnej polityki, która będzie odbiegała od polityki PiS.  – Mam nadzieję, poza politycznym konfliktem, na porozumienie się dwóch lekarzy, dwóch chirurgów. Gratulując wyboru panu marszałkowi, mówiłem o naszych dobrych relacjach i dobrej współpracy do tej pory. Myślę, że taką dobrą relację będziemy kontynuować – stwierdził Karczewski. Były marszałek Senatu wyraził zdanie, że możliwości blokowania, na pewno są. – Wszyscy doskonale znamy mechanizmy, wiemy, że można wydłużyć proces legislacyjny do ustawowych 30 dni, można wprowadzać olbrzymią liczbę poprawek, odrzucać ustawy – wymieniał. – Myślę, że będziemy się dogadywać. Chciałbym, żeby Senat stał się miejscem, gdzie możemy się porozumieć, żebyśmy prowadzili prawdziwy dialog, który prowadzi do dobrych rozwiązań, nie do konfrontacji i blokowania, tylko do porozumienia – dodał. Karczewski podkreślił, że Grodzki w sposób niezwykle krytyczny mówił o poprzedniej kadencji. – Sam osobiście czuję się nieco urażony, bo niezwykle dbałem o to, żeby wszyscy senatorowie Platformy Obywatelskiej mogli się wypowiadać, debatować, dyskutować – podkreślił. – Nigdy nie ograniczałem czasu, nigdy nie wyłączałem mikrofonów. Szkoda, że tego nie pamiętają. Tu była pełna swoboda prowadzenia debaty politycznej. Przykro mi, że tego nie dostrzeżono – podsumował. Karczewski, a także Bogdan Borusewicz (KO) Gabriela Morawska-Stanecka (Lewica) i Michał Kamiński (PSL) wybrani zostali na stanowiska wicemarszałków Senatu. (TVN24) Przerwa w obradach Sejmu. Hyc! Na obiad i coś jeszcze! Mamy zdjęcia",Karczewski urażony słowami nowego marszałka Senatu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-chce-zlikwidowac-spolke-tvp/wf8p1qp,Po wyborach TVP do likwidacji? Taki mają plan,"Jeśli PiS straci władzę, Platforma zlikwiduje spółkę Telewizja Polska S.A – informuje Onet.pl. W PO powstał już ponoć zespół przygotowujący nową ustawę medialną. Brana pod uwagę jest też likwidacja abonamentu.","Jeśli PiS straci władzę, Platforma zlikwiduje spółkę Telewizja Polska S.A – informuje Onet.pl. W PO powstał już ponoć zespół przygotowujący nową ustawę medialną. Brana pod uwagę jest też likwidacja abonamentu. Gdy Platforma zdobędzie władzę nastaną czarne czasy dla TVP, które obecnie zajmuje się – jak uważają jej krytycy – propagandą partii rządzącej. Telewizję Polską miałaby zastąpić nowa instytucja. Jej nazwa nie jest jeszcze znana.  – Zmiany będą radykalne – mówi Onetowi jeden z polityków opozycji. – Przyjdzie w końcu taki dzień, że trzeba będzie położyć ustawę na stole. I będziemy przygotowani. Ostateczne decyzje zapadną oczywiście po wyborach, ale już teraz mogę powiedzieć, że zmiany będą bardzo głębokie – mówi kolejny rozmówca. Politycy opozycji nie kryją, że likwidacja spółki ma też ułatwić zmiany personalne – czyli pozbycie się osób, do których dziś są największe zastrzeżenia, jeśli chodzi o profesjonalizm, obiektywizm i rzetelność dziennikarską.",Platforma chce zlikwidować spółkę TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-najbardziej-niepopieranym-politykiem-w-polsce/ndr1h4v,Duży cios w Kaczyńskiego. To go zaboli,"W tym sondażu zapytano Polaków o to, jakiego polityka popierają najmniej. W tym niechlubnym rankingu zdecydowanie prowadzi prezes PiS Jarosław Kaczyński. Nie popiera go ponad 62 proc. badanych, którzy nie akceptują jego poglądów i metod działania.","W tym sondażu zapytano Polaków o to, jakiego polityka popierają najmniej. W tym niechlubnym rankingu zdecydowanie prowadzi prezes PiS Jarosław Kaczyński. Nie popiera go ponad 62 proc. badanych, którzy nie akceptują jego poglądów i metod działania. Sondaż przeprowadziła IBSP (Ogólnopolska Grupa Badawcza) dla radiozet.pl i „Newsweek Polska” na próbie 1008 badanych. Drugie miejsce po Kaczyńskim zajął Grzegorz Schetyna. Jego nie popiera 57,26 proc. ankietowanych. Trzecie miejsce na podium niesławy zajął premier Mateusz Morawiecki, z którym nie zgadza się 52,89 ankietowanych. Dalsze miejsca zajęli: Włodzimierz Czarzasty (50,16 proc.), Paweł Kukiz (48,76 proc.), Robert Biedroń (45,91 proc.) i Donald Tusk (45,52 proc.). Ten ostatni prowadzi jednak w rankingu poparcia, o które pytano w tym samym badaniu. Poparcie dla Tuska wyraziło 37,52 proc. ankietowanych. Były lider Platformy wyprzedził prezydenta Andrzeja Dudę, którego poparło 34,99 prc. badanych. Trzecie miejsce zajął Mateusz Morawiecki, z którym zgadza się 31,30 proc.",Jarosław Kaczyński najbardziej niepopieranym politykiem w Polsce,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zus-nie-zmniejszy-renty-limity-dorabiania-do-likwidacji/bc89cpx,Świetne wieści dla rencistów? Wszystko w rękach Sejmu,Koniec limitów w dorabianiu do rent! To jedna z propozycji programowych Koalicji Obywatelskiej przed wyborami parlamentarnymi. Do Sejmu wpłynął projekt ustawy w tej sprawie.,"Koniec limitów w dorabianiu do rent! To jedna z propozycji programowych Koalicji Obywatelskiej przed wyborami parlamentarnymi. Do Sejmu wpłynął projekt ustawy w tej sprawie. Teraz jest tak, że osoby na rencie nie mogą dorabiać bez ograniczeń. Jeśli przekroczą ustalony pułap, ZUS zmniejsza im świadczenia, a nawet zawiesza ich wypłaty. Jeśli rencista zarobi więcej niż 3387,50 zł – ZUS zmniejszy świadczenie, jeśli więcej niż 6291,10 zł – zawiesi wypłatę. Takie limity obowiązują do 30 listopada br. Zdaniem posłów PO, tak skonstruowane przepisy sprawiają, że Polacy będący na rentach boją się pracować. – Uważamy, że czas najwyższy, aby umożliwić wszystkim rencistom swobodne zarabianie. Tego potrzebują oni sami, żeby mieć lepsze dochody, żeby nie musieli chodzić do pomocy społecznej po różnego rodzaju zasiłki. Tego potrzebują też pracodawcy szukający coraz bardziej rozpaczliwie nowych pracowników – mówił we wtorek w Sejmie poseł Sławomir Piechota.  „W pierwszym kwartale 2019 r. zmniejszono ok. 4,2 tys. rent z tytułu niezdolności do pracy, a przeciętna kwota zmniejszenia wynosiła ok. 472 zł. W tym okresie zostało także zawieszonych ok. 2,6 tys. rent z tytułu niezdolności do pracy, a przeciętna kwota takiej zawieszonej renty wyniosła ok. 1479 zł ” – czytamy w uzasadnieniu do projektu ustawy.  Jakie są koszty takiej reformy? Z wyliczeń PO wynika, że wystarczyłoby by 4,4 tys. rencistów wróciło do pracy i odprowadzało składki ZUS, by oszczędności na zmniejszaniu i zawieszaniu świadczeń (szacowane wg posłów PO na ok. 78 mln zł) zbilansują się.  Na zmianach skorzystałyby osoby będące na rencie z tytułu niezdolności do pracy z systemu powszechnego, na rencie rolniczej z systemu ubezpieczenia społecznego rolników, rencie socjalnej oraz rencie inwalidzkiej wypłacanej z systemów służb mundurowych. Problem w tym, że w środę zaczyna się ostatnie w tej kadencji posiedzenie Sejmu. Projekt tej ustawy na pewno nie zostanie na niej rozpatrzony. Jedyna szansa na to, że Platforma po wyborach złoży projekt ustawy jeszcze raz. ","Rencisto, dorobisz bez ograniczeń?",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kevin-sam-w-domu-powraca-macaulay-culkin-komentuje-pomysl-disneya/rs030bz,"Tak dzisiaj wygląda ""Kevin sam w domu"". Przykry widok","„Kevin sam w domu” to kultowa rodzinna komedia z lat 90. W rolę tytułowego Kevina wcielił się Macaulay Culkin. Film przyniósł mu ogromną sławę, a małoletni Macaulay został okrzyknięty najlepszym dziecięcym aktorem od czasów Shirley Temple. Disney ogłosił właśnie, że powstanie nowa wersja tej kultowej komedii. Jak na tą wiadomość zareagował Macauley Culkin? I jak dziś wygląda tytułowy Kevin?","„Kevin sam w domu” to kultowa rodzinna komedia z lat 90. W rolę tytułowego Kevina wcielił się Macaulay Culkin. Film przyniósł mu ogromną sławę, a małoletni Macaulay został okrzyknięty najlepszym dziecięcym aktorem od czasów Shirley Temple. Disney ogłosił właśnie, że powstanie nowa wersja tej kultowej komedii. Jak na tą wiadomość zareagował Macauley Culkin? I jak dziś wygląda tytułowy Kevin? Od czasów premiery kultowej rodzinnej komedii „Kevin sam w domu” minęło już blisko 30 lat. W rolę tytułowego Kevina w filmach „Kevin sam w domu” oraz „Kevin sam w Nowym Jorku” wcielił się Macaulay Culkin. Te dwie przebojowe komedie przyniosły mu międzynarodową sławę. Culkin został okrzyknięty najlepszym dziecięcym aktorem od czasów Shirley Temple. Szef studia Disneya Bob Iger zapowiedział, że szykuje powrót bohaterów „Kevina”. Kultowy film lat 90. wkrótce ma pojawić się w nowej wersji na platformie streamingowej Disney+. Na razie niewiele wiadomo na temat tej produkcji. Zagadką jest chociażby to, czy nowa wersja „Kevina samego w domu” będzie serialem czy filmem, a także to, kto zagra w niej główne role. Czy Macaulay Culkin weźmie udział w nowej wersji filmu? Po sukcesie dwóch filmów o przygodach Kevina aktor zaliczył dłuższą przerwę w karierze. Media rozpisywały się o jego problemach w życiu prywatnym. Najpierw o rozwodzie jego rodziców i wojnie o prawa do opieki nad dziećmi, później o problemach Macaulay’a z używkami. W 2004 roku, 24-letniego wówczas aktora aresztowano za posiadanie marihuany oraz środków psychotropowych. Od tego czasu, regularnie pisano o jego słabości do narkotyków. Rodzina oraz fani Macaulay’a martwili się, że alkohol, narkotyki i hulaszczy styl życia doszczętnie zniszczą jego karierę i zdrowie. Macaulay Culkin komentuje pomysł Disneya



Dziś Macaulay Culkin ma 39 lat i wszystko wskazuje na to, że najgorszy kryzys ma już za sobą. Czy to możliwe, że producenci nowej wersji filmu „Kevin sam w domu” zdecydują się go zatrudnić? Tego nie wiemy. Wiadomo natomiast w jakiś sposób aktor zareagował na decyzję Disneya. Na jego profilu na Twitterze pojawił się ironiczny wpis. Aktor pokazał jak aktualnie wygląda „Kevin sam w domu”. Trzeba przyznać, że Culkin nie prezentuje się na zdjęciu najlepiej. Szanse na jego angaż w nowej wersji kultowej komedii są więc nikłe. Jednak aktor zadeklarował w swoim kolejnym poście, że jest gotowy podjąć wyzwanie. „Disney, czekam na wasz telefon” - napisał aktor. Dzieciaki z filmu „Kevin sam w domu”. Jak dziś wyglądają i co robią?","""Kevin sam w domu""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-nie-bedzie-kandydowal-zamieszanie-w-platformie/wr5t1gj,Tusk nie będzie kandydował?! Zamieszanie w Platformie,"W PO zaczyna dominować przekonanie, że Donald Tusk nie wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Kluczowy był wynik wyborów do Parlamentu Europejskiego, które KE wyraźnie przegrała z PiS, a to wskazuje na bardzo prawdopodobną porażkę opozycji także jesienią. W trakcie Podczas przemówienia 4 czerwca w Gdańsku były premier nie dał nawet cienia nadziei na to, że w 100 procentach zaangażuje się w polską politykę – podaje Onet.","W PO zaczyna dominować przekonanie, że Donald Tusk nie wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Kluczowy był wynik wyborów do Parlamentu Europejskiego, które KE wyraźnie przegrała z PiS, a to wskazuje na bardzo prawdopodobną porażkę opozycji także jesienią. W trakcie Podczas przemówienia 4 czerwca w Gdańsku były premier nie dał nawet cienia nadziei na to, że w 100 procentach zaangażuje się w polską politykę – podaje Onet. Oznacza to, że Platforma Obywatelska musi rozglądać się za alternatywnym kandydatem, który już za niecały rok powalczy z prezydentem Andrzejem Dudą. Kto mógłby to być? „W rozmowach z politykami PO najczęściej pojawiają się nazwiska Rafała Trzaskowskiego, Bartosza Arłukowicza i Hanny Zdanowskiej. Jedna z tych osób mogłaby być potencjalnym kandydatem opozycji na prezydenta Polski. Wszyscy podkreślają jednak, że kluczowe znaczenie będą miały wybory do Sejmu i Senatu. To od nich zależy, która ""prezydencka"" opcja zwycięży” – informuje Onet. – Na dziś nie ma tematu powrotu Tuska – tak mają mówić niektórzy politycy PO z otoczenia kierownictwa partii. Szef Rady Europejskiej przez wiele miesięcy dawał sygnały, że gdy jego kadencja w Brukseli dobiegnie końca, to zostanie liderem anty-PiS-u. Uwierzyli w to zarówno politycy opozycji, jak i ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego. Wszystko zmieniło się dopiero po przegranych przez Platformę majowych wyborach do PE. „Z tej perspektywy raczej nie dziwi wystąpienie Donalda Tuska 4 czerwca w Gdańsku. Nie było to przemówienie potencjalnego lidera, który będzie wiódł opozycyjny lud na barykady, ale raczej trenera motywacyjnego, który chce zadbać o to, żeby jego kursanci nie rozpierzchli się płacząc po kątach i rozpamiętując klęskę” – zauważa Onet. Jednak wiara w powrót Tuska topnieje w oczach. – On wróci, jak będzie miał prawie 100 proc. pewności, że wygra. Jeżeli jesienią przegramy, zostanie za granicą. Będzie szefem Europejskiej Partii Ludowej, albo zajmie eksponowane stanowisko w jakiejś międzynarodowej instytucji – mówi parlamentarzysta PO.",Tusk nie będzie kandydował?! Zamieszanie w Platformie,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/jennifer-aniston-o-nowym-sezonie-serialu-przyjaciele-specjalny-odcinek-na-hbo-max/l7kckkb,"Powstanie nowy odcinek „Przyjaciół"". Aniston uchyliła rąbka tajemnicy","Mimo iż od premiery serialu „Przyjaciele"" minęło 25 lat, fani wciąż naciskali, by Jennifer Aniston, Courtney Cox, Lisa Kudrow, Matt LeBlanc, Matthew Perry i David Schwimmer spotkają się na planie i stworzą coś wyjątkowego. Nie jest już tajemnicą, że specjalny odcinek, który powstanie, odkryje przed widzami HBO Max tajniki produkcji, a także będzie wprowadzeniem do kontynuacji kultowego serialu.","Mimo iż od premiery serialu „Przyjaciele"" minęło 25 lat, fani wciąż naciskali, by Jennifer Aniston, Courtney Cox, Lisa Kudrow, Matt LeBlanc, Matthew Perry i David Schwimmer spotkają się na planie i stworzą coś wyjątkowego. Nie jest już tajemnicą, że specjalny odcinek, który powstanie, odkryje przed widzami HBO Max tajniki produkcji, a także będzie wprowadzeniem do kontynuacji kultowego serialu. We wrześniu obchodziliśmy 25-lecie emisji pierwszego odcinka „Przyjaciół”. Serial o perypetiach grupy znajomych, mieszkających w Nowym Jorku stał się międzynarodowym hitem i zyskał status kultowego. Dość powiedzieć, że wyświetlany był w ponad 100 krajach! W Polsce jego premiera miała miała miejsce na antenie Canal+. Później wyświetlano go także w Polsacie, TVN czy TVN7. Od 11 listopada 2013 roku serial można oglądać w formacie 16:9 na Comedy Central Polska, a od 1 stycznia 2018 roku także na platformie Netflix. Pod koniec października Jennifer Aniston pojawiła się w programie The Ellen DeGeneres Show. Podczas emisji aktorka zdradziła, że obsada i twórcy „Przyjaciół"" spotkali się na planie. Serialowa Rachel przyznała, że nadal nie wiedzą, co dokładnie chcą stworzyć, ale coś na pewno powstanie i fani hitu sprzed lat będą zachwyceni. Jak podaje Hollywood Reporter, wszyscy członkowie obsady, a także twórcy telewizyjnego hitu, czyli David Crane i Marta Kauffman zadeklarowali udział w nowym projekcie HBO Max #reunion. Przypomnijmy, że ta platforma streamingowa HBO startuje wiosną 2020. Według nieoficjalnych źródeł, projekt, nad którym obecnie pracują aktorzy i twórcy „Przyjaciół"" planują specjalny odcinek serialu, który odkryje przed widzami tajniki serialu. Będzie w nim sporo anegdot, a także przemyślenia Jennifer Aniston, Courteney Cox, Lisy Kudrow, Matta LeBlanca, Matthew Perry’ego, Davida Schwimmera, Davida Crane’a i Marty Kauffman związane z pracą na planie „przyjaciół"" w latach 90. Serial cieszył się popularnością na całym świecie, aktorzy grający główne role zrobili międzynarodowe kariery. Każdy z nich cieszy się ogromną popularnością. Jennifer Aniston, Courtney Cox, Lisa Kudrow, Matt LeBlanc, Matthew Perry i David Schwimmer tworzący w „Przyjaciołach” paczkę znajomych, przyjaźnią się do dzisiaj.","„Przyjaciele""",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/liga-mistrzow-inter-mediolan-fc-barcelona-transmisja-online-live-stream-i-tv/bwx9gpf,Liga Mistrzów: Piszczek trzyma kciuki za Barcelonę,O godzinie 21 we wtorek rozpoczną się spotkania ostatniej kolejki fazy grupowej Ligi Mistrzów w grupie F: Inter Mediolan – FC Barcelona i Borussia Dortmund – Slavia Praga. Awans ma już zapewniony klub z Katalonii. O drugie miejsce rywalizują Inter i Borussia Łukasza Piszczka. Transmisja meczów Inter Mediolan – FC Barcelona i Borussia Dortmund – Slavia Praga dostępna w tv i online w internecie.,"O godzinie 21 we wtorek rozpoczną się spotkania ostatniej kolejki fazy grupowej Ligi Mistrzów w grupie F: Inter Mediolan – FC Barcelona i Borussia Dortmund – Slavia Praga. Awans ma już zapewniony klub z Katalonii. O drugie miejsce rywalizują Inter i Borussia Łukasza Piszczka. Transmisja meczów Inter Mediolan – FC Barcelona i Borussia Dortmund – Slavia Praga dostępna w tv i online w internecie. FC Barcelona jako pierwsza z grupy F zapewniła sobie awans do kolejnej rundy. W Mediolanie zespół z Katalonii wystąpi w mocno osłabionym składzie. Trener Ernesto Valverde dał odpocząć kilku podstawowym piłkarzom. Do Mediolanu nie zabrał m.in.: Leo Messiego, Gerarda Pique i Sergiego Roberto. Zawodnicy dostali kilka dni odpoczynku. Powołania na ten mecz otrzymało natomiast aż sześciu zawodników rezerw. – Graliśmy już bez Messiego. Czasem szło nam dobrze, a czasem nie. W Mediolanie chcemy zagrać na wysokim poziomie, którego będzie wymagał od nas Inter – powiedział na konferencji przed meczem Valverde. Zwycięstwo zapewni Interowi awans do kolejnej rundy. W razie remisu lub porażki o wszystkim zadecyduje wynik drugiego spotkania grupowego Borussia Dortmund – Slavia Praga. Liga Mistrzów: Inter Mediolan – FC Barcelona. Transmisja online live stream i tv Transmisja spotkania Inter Mediolan – FC Barcelona dostępna będzie w TV na Polsat Sport Premium 1 oraz w internecie na platformie Ipla.tv. Borussia w pięciu meczach wywalczyła siedem punktów, tyle samo co Inter, ale za sprawą bezpośrednich meczów jest niżej w tabeli. Dlatego samo zwycięstwo nie pomoże ekipie Łukasza Piszczka w wywalczeniu awansu. W Mediolanie gospodarze nie mogą wygrać. Jeśli rezerwowi Barcelony nie dadzą rady powstrzymać Interu, Borussii pozostanie walka o triumf w Lidze Europy. Liga Mistrzów: Borussia Dortmund – Slavia Praga. Transmisja online live stream i tv Mecz Ligi Mistrzów Borussia Dortmund – Slavia Praga transmitowany będzie na kanale Polsat Sport Premium 2. Spotkanie dostępne do oglądania także online live stream w Internecie na ipla.tv. ",Liga Mistrzów: Piszczek trzyma kciuki za Barcelonę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niesiolowski-ostro-krytykuje-schetyne/6fg5pzd,Niesiołowski nie wytrzymał. Takich słów Schetyna dawno nie słyszał,"Kampania w rozkwicie, a między politykami dosłownie wrze. Stefan Niesiołowski dopiero co zapowiedział, że na dobre odchodzi z polityki, by zaraz w ostrych słowach zrecenzować działalność przewodniczącego PO Grzegorza Schetyny. – Jako lider jest nieprzydatny(...) Schetyna jest gwarantem sukcesu Kaczyńskiego(...) Skupia się na intrygach i wyrzucaniu ludzi – powiedział w rozmowie z „Plus Minus” Niesiołowski.","Kampania w rozkwicie, a między politykami dosłownie wrze. Stefan Niesiołowski dopiero co zapowiedział, że na dobre odchodzi z polityki, by zaraz w ostrych słowach zrecenzować działalność przewodniczącego PO Grzegorza Schetyny. – Jako lider jest nieprzydatny(...) Schetyna jest gwarantem sukcesu Kaczyńskiego(...) Skupia się na intrygach i wyrzucaniu ludzi – powiedział w rozmowie z „Plus Minus” Niesiołowski. Stefan Niesiołowski, związany niegdyś z Platformą Obywatelską, nie szczędzi gorzkich słów pod adresem jej lidera Grzegorza Schetyny. Skrytykował go m.in. za jego nieprzychylne komentarze pod adresem byłej premier Ewy Kopacz podczas kampanii wyborczej w 2015 r. Zdaniem Niesiołowskiego jego występy przyczyniły się do przegranej partii. – Mówiłem, że trzeba rozwiązać problem Grzegorza Schetyny, który w wyborach w 2015 r. szkodził Platformie i atakował Ewę Kopacz, np. mówiąc, że źle wypadła podczas debaty liderów partii. To było niedopuszczalne – ocenia były polityk.  – Ewa (Kopacz – red.) wyhodowała Schetynę, robiąc z niego ministra spraw zagranicznych, co moim zdaniem było kompromitacją dla Polski. Krótko mówiąc, działania wyborcze PO były fatalne, choć sama Ewa ciężko pracowała i gdyby nie jej wysiłek, to wynik Platformy byłby jeszcze gorszy – powiedział Niesiołowski.  Ocenia, że obecny szef PO jako lider nie spełnia właściwie swojej funkcji. – Dopóki Schetyna był pod Tuskiem, jakoś to działało, ale nie nadaje się na przywódcę. Otoczył się klakierami, którzy dbają tylko o to, żeby Schetyna był niekwestionowanym liderem. To jego człowiek Robert Tyszkiewicz odpowiadał za przegraną kampanię prezydencką Bronisława Komorowskiego w 2015 r. Jeżeli Schetyna nadal będzie na czele Platformy, to w Polsce zawsze będzie rządził Kaczyński. Schetyna jest gwarantem sukcesu Kaczyńskiego – recenzuje Niesiołowski. Dopytywany przez dziennikarkę, czy naprawdę aż tak źle ocenia lidera PO, odparł: – Bardzo źle. Skupia się na intrygach i wyrzucaniu ludzi, a nie potrafi wygrać wyborów. Jako lider jest nieprzydatny. Platforma jest w kryzysie, a odpowiada za to Grzegorz Schetyna – stwierdził. Ciekawe co na to bohater tej całej historii... Czy odpowie Niesiołowskiemu równie ostro?",Niesiołowski ostro krytykuje Schetynę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schetyna-zapowiada-start-w-wyborach-z-nowoczesna/p4tsc2j,Schetyna: Zaczynamy się dusić,"- Powtarzam jeszcze raz: nic, co jest dane, nie będzie odebrane. Gwarantuję wam jedność: koalicja jest i będzie. Nie ma alternatywy dla zjednoczonej opozycji. Nie da się wywołać takiego ducha, jeśli nie pójdziemy do wyborów zjednoczeni. Razem z radą krajową Nowoczesnej postanowiliśmy stworzyć wspólny klub parlamentarny(...) W październiku zwyciężymy, bo to jest nasze zadanie - zapowiedział podczas obrad rad krajowych PO i Nowoczesnej Grzegorz Schetyna. Przedstawił plan na kampanię, w tym projekt walki ze smogiem...","- Powtarzam jeszcze raz: nic, co jest dane, nie będzie odebrane. Gwarantuję wam jedność: koalicja jest i będzie. Nie ma alternatywy dla zjednoczonej opozycji. Nie da się wywołać takiego ducha, jeśli nie pójdziemy do wyborów zjednoczeni. Razem z radą krajową Nowoczesnej postanowiliśmy stworzyć wspólny klub parlamentarny(...) W październiku zwyciężymy, bo to jest nasze zadanie - zapowiedział podczas obrad rad krajowych PO i Nowoczesnej Grzegorz Schetyna. Przedstawił plan na kampanię, w tym projekt walki ze smogiem... Lider PO zapowiedział, że jeszcze w czerwcu koalicja ruszy w Polskę. - Jeśli kogoś nie zdołaliśmy do tej pory przekonać to jest to nasza porażka - zapewnia Schetyna. Zapowiedział też powstanie wspólnego klubu parlamentarnego PO i Nowoczesnej. Jeszcze przed jesiennymi wyborami Nowoczesna ma zostać postawiona w stan likwidacji, a jej członkowie zasilić szeregi PO - ustalił nieoficjalnie Onet. - Trzeba zakasać rękawy. To jest ten czas. To dla nas chwila próby. Powtarzam: to jest czas, kiedy poznaje się ludzi, kiedy trzeba pokazać charakter, dopóki stajemy ramię przy ramieniu. To jest ten czas, kiedy trzeba powiedzieć: nic się nie zmieniło, łamanie konstytucji jest łamaniem, chcemy, żeby prawo było dla wszystkich - mówił przewodniczący PO. - Jest nas pięć milionów ludzi. Razem jesteśmy wielką siłą. Najważniejsze wybory już niedługo. Będziemy do nich jeszcze lepiej przygotowani niż do majowych. Nie ma czasu do stracenia. My musimy te wybory wygrać, bo nikt za nas tego nie zrobi. My Koalicja Obywatelska, Europejska i samorządowa. Chcę obiecać, że ani przez moment nie przestaniemy myśleć o zwycięstwie - dodał. Schetyna przedstawił także plan powstania nowego sztabu wyborczego. - Organizujemy nowy sztab, będzie tam m.in. Krzysztof Brejza, Adam Szłapka i Jacek Karnowski. To będą wybory, do których zapraszamy młodych ludzi. Najwyższy czas, żeby wzięli odpowiedzialność za przyszłość - zapowiedział. Szef PO zapewnia, że jednym z filarów kampanii ma być walka ze smogiem, bo, jak dodał, przez smog zaczynamy się dusić. Platforma Obywatelska była krytykowana przez ruchy miejskie, że przez 8 lat, marginalizowała ten problem. Czy dbałość o środowisko przekona wyborców? Oto jest pytanie. Schetyna ma na niego alergię. Ten złożył mu życzenia. Mogły zaboleć",Schetyna: Zaczynamy się dusić,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/jakie-buty-beda-modne-w-sezonie-2019/425d6fd,4 najmodniejsze modele damskich butów,"Każdy z nas, choć odrobinę interesuje się tym, co aktualnie jest na topie, w czym warto się pokazać, a w czym absolutnie nie. Moda wśród butów ciągle się zmienia, ale także w tej części garderoby moda wraca.","Każdy z nas, choć odrobinę interesuje się tym, co aktualnie jest na topie, w czym warto się pokazać, a w czym absolutnie nie. Moda wśród butów ciągle się zmienia, ale także w tej części garderoby moda wraca. Oryginalne adidasy

Fenomen tych butów i ich mody nie jest do końca rozumiany przez środowisko mody. Wiadomo, że najbardziej wylansowały je blogerki modowe, chętnie używając ich w swoich stylizacjach. Odblaski, szerokie platformy czy też bardzo grube podeszwy, do tego kolorowe sznurówki lub rzepy. Takie buty zdobywają serca wszystkich kochających streetwear i oryginalne trendy. Im bardziej są one krzykliwe i im ciężej dopatrzyć się ich konkretnego kształtu, tym większy szacunek wszystkich trendsetterów. I, mimo że wydawałoby się, że takie obuwie sprawdzi się tylko i wyłącznie w stylizacjach sportowych, jednak blogerzy modowi zestawiają je także z długimi eleganckimi płaszczami i koszulami.

Sprawdź: Run Colors kod rabatowy -15% na modne obuwie Czółenka na małym obcasie

Tak zwane kaczuszki — szeroki, niski obcas, brak pięty lub pasek, na którym można stabilniej założyć buta. Dawniej kojarzyły się głównie z ciociami lub panią w sekretariacie. Obecnie dostępne są modele z zaokrąglonym noskiem lub zaostrzonym, w wielu opcjach kolorystycznych. Bardzo dobrze wyglądają w zestawieniu ze spódnicą w kształcie litery A lub szerokimi spodniami ze zwiewnego materiału. Świetnie uzupełniają codzienną stylizację z jeansami i T-shirtem. Warto dobrać wysokość i szerokość obcasa do sylwetki, by buty prezentowały się jak najlepiej.

Nie przegap: Eobuwie kod rabatowy -50 PLN na nowe kolekcje Mokasyny

Te super wygodne buty co kilka lat powracają w zupełnie nowym wydaniu. Proste, z frędzlami, w stylu lordsów czy też z klamerką. Tego roku warto sięgnąć po mokasyny z klamerką lub właśnie frędzlami. Podczas wyboru dobrze jest kierować się uniwersalnymi kolorami, które będą modne dłużej niż jeden sezon. Takie obuwie będzie nie tylko wygodne, ale będzie również pasować do wielu stylizacji — tych bardzo eleganckich, jak i tych codziennych. To prawdziwe kameleony wśród obuwia. Sprawdź także: Denley promocje - wiosenne rabaty do -33% Creepersy

To zdecydowanie buty dla osób odważnych. Bardzo gruba podeszwa, zero obcasa to świetne połączenie butów, które znamy z tenisówek czy też trampków. Najmocniej lansować zaczęła je popularna piosenkarka Rihanna, sygnując ich linię swoim pseudonimem. Po tym zabiegu marketingowym buty zyskały ogromną popularność wśród młodych ludzi lubiących niekonwencjonalne rozwiązania w modzie. Dużą część rynku zajmują creepersy z oryginalnymi zdobieniami — koraliki, rysunki na materiale czy inne błyskotki. Ten rodzaj obuwia świetnie sprawdza się w luźnych stylizacjach oraz tych bardziej sportowych.

Zobacz: Najmodniejsze obuwie w super cenach w promocji CCC Wielkie powroty wiążą się z zupełnie innym spojrzeniem na rzeczy, które wcześniej nie były uznawane za modne i warte uwagi. Dlatego czas spojrzeć na najgłębsze dno szafy, a może kryją się tam takie perełki, które wróciły do łask w tym sezonie.





To narzędzie przyda się w każdej sytuacji. Masz je?",4 najmodniejsze modele damskich butów,
https://www.fakt.pl/zdrowie/wygrac-z-choroba/e-delikatesy-gdzie-robic-zakupy-spozywcze-w-internecie/thbqvcg,Najlepsze e-delikatesy. Gdzie robić zakupy spożywcze w sieci?,"Ogromny wybór produktów, atrakcyjne ceny, szybka dostawa prosto do domu? Polacy coraz chętniej robią zakupy spożywcze w sieci. Jak co roku serwis Opineo.pl przygotował zestawienie sklepów, które zyskały najwięcej pozytywnych opinii klientów. Zobacz, gdzie najlepiej kupować towary spożywcze w sieci!","Ogromny wybór produktów, atrakcyjne ceny, szybka dostawa prosto do domu? Polacy coraz chętniej robią zakupy spożywcze w sieci. Jak co roku serwis Opineo.pl przygotował zestawienie sklepów, które zyskały najwięcej pozytywnych opinii klientów. Zobacz, gdzie najlepiej kupować towary spożywcze w sieci! Jesień to dobry czas na robienie zimowych zapasów. W internetowych marketach kupimy nie tylko kawy, herbaty, kasze, makarony, bakalie, miody, dania gotowe, przyprawy, zioła i oliwy, które można długo przechowywać. E-spożywczaki oferują też ogromny wybór tzw. zdrowej żywności, produktów regionalnych oraz kuchni świata. Wielu e-sprzedawców umożliwia także robienie codziennych zakupów, mając w swojej ofercie świeże produkty takie jak nabiał, wędliny i pieczywo. Internetowych marketów są setki, jak wybrać te najbardziej godne zaufania? Tu z pomocą przychodzi Opineo – platforma służąca ocenie i recenzowaniu e-sklepów. Opinie gromadzone w serwisie pochodzą w większości od osób, które faktycznie zrobiły w danym sklepie zakupy. Klienci, w skali od 1 do 5, oceniają szybkość realizacji zamówienia, poziom obsługi klienta oraz jakość zapakowania przesyłki. Deklarują też, czy polecili by dany sklep znajomym. W dorocznym rankingu najlepszych sklepów internetowych Opineo zestawiane są te sklepy, które w danym roku uzyskały największą liczbę nowych opinii jednocześnie utrzymując wysoką średnią ocen. „Kupuję już od dawna i jestem zadowolony - nie tylko z obsługi, ale także z jakości towaru. Polecam!” „Dobre ceny, szybka przesyłka, świetna obsługa klienta.” „Zawsze idealnie” – to tylko kilka opinii klientów o zakupach w internetowym supermarkecie Bdsklep.pl, tegorocznym zwycięzcy rankingu Opineo w kategorii żywność. Ponad 8 tysięcy opinii w ciągu ostatniego roku, średnia ocen na poziomie 4,72 oraz 97% poleceń - internetowy supermarket chwali się, że ma w ofercie wszystko, co można znaleźć w tradycyjnych sklepach, a nawet jeszcze więcej. Sklep obronił pozycję lidera z poprzedniej edycji rankingu. Drugie miejsce w rankingu Opineo zajął Sklep.brat.pl specjalizujący się w sprzedaży przypraw, ziół, zdrowej żywności oraz suplementów diety. 7 tysięcy osób opinii oraz średnia ocen 4,94 mówią same za siebie. Podium kategorii żywność zamyka internetowa cukiernia Chocolissimo.pl. Ponad 6,6 tysiąca opinii, średnia ocen na poziomie 4,93 – w Chocolissimo można znaleźć pralinki, bombonierki, czekoladki okolicznościowe, a także nadać czekoladowy telegram lub zamówić prezenty firmowe. Pozostałe sklepy wyróżnione w rankingu to Krukam.pl, Cosdlazdrowia.pl, Olini.pl, Biosklep.com.pl, Sklepy-cynamonowe.eu, Mixit.pl oraz Sklepkawa.pl.",Najlepsze e-delikatesy. Gdzie robić zakupy spożywcze w internecie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-ile-glosow-slawomir-neumann-uzyskal-w-tczewie/wgsth45,Tczew zemścił się na Neumannie?,"Sławomir Neumann na taśmach opublikowanych przez TVP Info mówił o poje**** z Tczewa. Wygląda na to, że wyborcy zapamiętali jego butne słowa, co odzwierciedlają wyniki wyborów parlamentarnych. Neumann w Tczewie uzyskał mniej głosów, niż w poprzednich wyborach parlamentarnych.","Sławomir Neumann na taśmach opublikowanych przez TVP Info mówił o poje**** z Tczewa. Wygląda na to, że wyborcy zapamiętali jego butne słowa, co odzwierciedlają wyniki wyborów parlamentarnych. Neumann w Tczewie uzyskał mniej głosów, niż w poprzednich wyborach parlamentarnych. ""Rzygam tym Tczewem. Słowo honoru ci daję, rzygam Tczewem (...) Dlatego, mówiąc szczerze, nie chcę zajmować się Tczewem, bo tam są same p***by, naprawdę"" - mówił Sławomir Neumann na taśmach opublikowanych na finiszu kampanii wyborczej przez TVP Info. Okazuje się, że ostre słowa o Tczewie zaszkodziły Sławomirowi Neumannowi. Polityk był jedynką Koalicji Obywatelskiej w Gdańsku. Oddano na niego w Tczewie 290 głosów, podczas gdy 4 lata temu Neumann otrzymał w tym mieście 350 głosów. Neumann łącznie w wyborach uzyskał 21,5 tys. głosów poparcia. Lepszy wyniki ma ""dwójka"" - Jarosław Wałęsa z 51 361 głosami, a także ""trójka"" na liście, Agnieszka Pomaska z 32 658 i ""czwórka"", Piotr Adamowicz z 34 987 głosami. W wyborach parlamentarnych w Tczewie zwyciężyło Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 38,38 proc. Uzyskało o 6 punktów procentowych więcej niż Koalicja Obywatelska, którą poparło 31,92 proc. wyborców. Na pozostałych miejscach uplasowała się Lewica z wynikiem 11,54 proc., PSL na które głos oddało 9,64 proc wyborców i Konfederacja z wynikiem 8,59 proc. głosów - wynika z danych Państwowej Komisji Wyborczej. W wyborach parlamentarnych 4 lata temu także wygrało Prawo i Sprawiedliwość otrzymując 32,11 proc poparcia. Platforma Obywatelska zdobyła wtedy 30,1 proc. głosów, a Nowoczesna 6,48 proc. W tych wyborach obie partie połączyły siły w wyborach. Kukiz'15 uzyskał 9,68 proc. głosów, a PSL 7,06 proc. Tuż przed wyborami parlamentarnymi TVP Info opublikowało nagrania ze spotkania Sławomira Neumanna z lokalnymi działaczami z Tczewa w 2017, podczas którego Sławomir Neumann omawiał kwestie polityczne, używając ostrych słów i wulgaryzmów.",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-proponuje-liderom-pis-i-po-debate-3-maja-jest-odpowiedz-pis-i-po/95g621w,Zaskakująca propozycja Biedronia. Jest odpowiedź PiS i PO,"Lider Wiosny Robert Biedroń zaproponował szefom PiS i PO: Jarosławowi Kaczyńskiemu i Grzegorzowi Schetynie, odbycie debaty 3 maja o przyszłości Polski i Europy. Czy Kaczyński i Schetyna podejmą rękawicę?","Lider Wiosny Robert Biedroń zaproponował szefom PiS i PO: Jarosławowi Kaczyńskiemu i Grzegorzowi Schetynie, odbycie debaty 3 maja o przyszłości Polski i Europy. Czy Kaczyński i Schetyna podejmą rękawicę? - Chciałbym wezwać panów, panie Kaczyński, panie Schetyna, porozmawiajmy o Polsce, porozmawiajmy o Europie. Zapraszam was z tego miejsca, tutaj pod budynkiem Sejmu, który stał się symbolem waszych kłótni, do wielkiej debaty. Porozmawiajmy we trójkę, 3 maja wieczorem, przed kamerami, przed zwykłymi ludźmi, Polkami i Polakami, o przyszłości Polski i Europy, porozmawiajmy o tym, w jakim kierunku nasza ojczyzna ma się rozwijać - zaapelował Biedroń na konferencji prasowej przed Sejmem. - Porównajmy nasze wizje. Jaką wizję ma PO i Grzegorz Schetyna, jaką wizję ma Jarosław Kaczyński i PiS, jaką wizję ma Robert Biedroń i Wiosna. Porównajmy te wizje. Zacznijmy w końcu spierać się o nasze postulaty, o nasz program, o to, jak sprawić, żeby Polkom i Polakom w końcu żyło się bardziej szczęśliwie i lepiej - dodał lider Wiosny. Polityk ocenił, że rachunek 14 lat rządów PO i PiS, to ""długi bilans kłótni i jeszcze dłuższa lista niezałatwionych spraw"", jednak - jak przekonywał - kłótnia to ""nie to samo, co dialog i czysta dyskusja"".  Biedroń zaapelował do Kaczyńskiego i Schetyny o ""przerwanie jałowych sporów"" i zajęcie się rozwiązywaniem ""realnych problemów realnych ludzi"". Według niego, ani obecny, ani poprzedni rząd nie rozwiązał problemów z jakimi borykają się np. nauczyciele. Jak zauważył, niepełnosprawni i ich opiekunowie ""przygotowują się do kolejnych protestów"". W ocenie lidera Wiosny, liderzy największych partii ""zastanawiają się nad losem tych grup tylko wtedy, gdy są w opozycji"".  - Czas z tym skończyć, czas przejść do rozwiązywania realnych problemów, czas, byście w końcu powiedzieli wszystkim, jaką macie wizję: wizję polskiej edukacji, służby zdrowia czy systemu emerytalnego. Wiem, że przez 14 lat nie starczyło wam na to czasu, ale przyszedł ten czas, bo przed nami ważne wybory - wybory do PE, a później wybory do polskiego parlamentu, które zdefiniują tak naprawdę naszą ""mapę drogową"", zdefiniują to, w jakim kierunku Polska będzie zmierzała - mówił Biedroń. Wicemarszałek Sejmu i rzecznik PiS Beata Mazurek obśmiała postulat Biedronia. ""Propozycja Biedronia to polityczny pomysł na zaistnienie. Nie zamierzamy brać w tym niepoważnym przedsięwzięciu udziału"" - napisała na Twitterze w imieniu partii. Również w Platformie Obywatelskiej inicjatywa nie została potraktowana poważnie. ""Ponownie wzywam prezesa Kaczyńskiego do debaty o pozycji Polski w Europie. Nie potrzeba do niej osób trzecich. Zwłaszcza takich, dla których spór Polski europejskiej z antyeuropejską 'to nie ich wojna'"" - skomentował szef partii Grzegorz Schetyna.",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-po-we-wroclawiu-grzegorz-schetyna-obiecuje-podwyzke-dla-nauczycieli/vvgjr5r,Grzegorz Schetyna składa ważną obietnicę,"Byłem w Brukseli i rozmawiałem z Donaldem Tuskiem. Jest z nami sercem i was pozdrawia – powiedział Grzegorz Schetyna podczas konwencji regionalnej Platformy Obywatelskiej we Wrocławiu. Lider PO złożył także obietnicę nauczycielom. – Gwarantuję, że dostaną 1 tys. zł brutto, jak tylko wygramy wybory parlamentarne – powiedział lider PO.","Byłem w Brukseli i rozmawiałem z Donaldem Tuskiem. Jest z nami sercem i was pozdrawia – powiedział Grzegorz Schetyna podczas konwencji regionalnej Platformy Obywatelskiej we Wrocławiu. Lider PO złożył także obietnicę nauczycielom. – Gwarantuję, że dostaną 1 tys. zł brutto, jak tylko wygramy wybory parlamentarne – powiedział lider PO. – W wyborach 26 maja zdecydujemy, czy przyszłością Polski jest zachodnia Europa czy wschodnie eksperymenty, czy standardy europejskie czy chaos i brak demokracji – mówił w sobotę podczas regionalnej konwencji PO we Wrocławiu lider partii Grzegorz Schetyna. Schetyna zaznaczył, że Europa „trzyma dla Polski miejsce”. – W Europie wiedzą, że Polska jest inna, że chce współpracować. Musimy teraz odpowiedzieć na pytanie, czy jesteśmy za zjednoczoną Europą, Europą solidarną, (….) dlatego powstała Koalicja Europejska – powiedział Schetyna. Lider PO dodał, że dziś Polska potrzebuje solidarności i współdziałania. – Nie potrzebujemy nienawiści i podziałów, nie potrzebujemy napuszczania jednych na drugich – powiedział Schetyna. Jak mówił, Janina Ochojska – liderka dolnośląsko-opolskiej listy Koalicji Europejskiej do PE, może być wzorem dla całej klasy politycznej. – Janina Ochojska odnajduje i budzi w ludziach to, co dobre. Organizuje i łączy we wspólnym działaniu. Przywraca wiarę w człowieka. I nie słyszałem, żeby stwierdziła kiedykolwiek, że jakieś nagrody jej się za to należały. Polska potrzebuje solidarności i miłości, nie podziałów i nienawiści. Polska potrzebuje sprawnego, wspólnego działania, nie napuszczania jednych na drugich. Dla klasy politycznej Janina Ochojska może być moralnym drogowskazem – mówił. PiS doprowadził szkoły na skraj przepaści; polskie szkolnictwo to dziś chaos i upadek - powiedział w sobotę lider PO Grzegorz Schetyna. Nauczycielom należy się podwyżka i gwarantuję, że dostaną 1 tys. zł brutto, jak tylko wygramy wybory parlamentarne –zadeklarował. Dodał, że obecny rząd „zniszczył lasy, stadniny, a dziś upada polska szkoła, służba zdrowia i finanse publiczne”. Podkreślił, że „zabieranie dzieciom nowoczesnej szkoły to zabieranie im przyszłości”. – My dzisiaj będziemy o tę przyszłość walczyć. (...) Nauczycielom należy się podwyżka i gwarantuję, że dostaną 1 tys. zł brutto jak tylko wygramy wybory parlamentarne – zadeklarował. – Polska szkoła może być najlepsza i najnowocześniejsza na świecie. Tylko z ministerstwa edukacji musi odejść ta żałosna ekipa – podkreślił. Schetyna przypomniał na konwencji regionalnej Platformy Obywatelskiej we Wrocławiu, że „jedynką” PiS w tegorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego w okręgu dolnośląsko-opolskim będzie szefowa MEN, która – jak powiedział lider PO – „kończy zamykać 7,5 tysiąca gimnazjów w Polsce”. Ocenił, że wystawienie Zalewskiej w wyborach do Parlamentu Europejskiego dowodzi, że „akcja ewakuacja trwa na całego”. – Dzisiaj bardzo wyraźnie mówimy „to nie przejdzie”, Polacy są mądrzy, nie doceniacie ich, pani Zalewska nie da rady uciec do Brukseli, bo po prostu Polacy jej nie wybiorą – powiedział Schetyna. – A my najpierw rozliczymy minister Zalewską ze zniszczenia polskiej szkoły. W przyszłym tygodniu PO zgłosi wobec niej w Sejmie (wniosek o) wotum nieufności – zapowiedział Schetyna. ",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koalicja-obywatelska-zaprezentowala-ladunki-dumy/2nx5reh,"""Ładunki dumy"" w Polsce. O co chodzi?","Koalicja Obywatelska zaprezentowała ""Ładunki dumy"". To ciężarówki, na których chwali się swoimi dokonaniami z lat 2007-2015. Nawiązują do pamiętnej akcji PiS z ""cysternami wstydu"".","Koalicja Obywatelska zaprezentowała ""Ładunki dumy"". To ciężarówki, na których chwali się swoimi dokonaniami z lat 2007-2015. Nawiązują do pamiętnej akcji PiS z ""cysternami wstydu"". PiS wypuścił w Polskę ""Cysterny wstydu"", czyli olbrzymie samochody, które podróżują po kraju i pokazują wyborcom, by głosowali na PiS. Swoje ciężarówki pokazała KO. - To symbole, z których jesteśmy dumni - powiedział Arkadiusz Chęciński, szef śląskiego sztabu KO. - To nasza odpowiedź na ""Cysterny wstydu"", które pokazał PiS. Jest wiele rzeczy, z których jesteśmy dumni. I chcemy z takim przesłaniem dotrzeć do każdego zakątka województwa śląskiego. Co ważne, to mobilna reklama, więc będziemy w różnych miejscach. Będzie nie tylko jeździć, ale również stać. Szczególnie w godzinach szczytu, żeby nie sprawiać kłopotów kierowcom - dodał Chęciński. Na ""ładunkach dumy"" napisano m.in. ile kilometrów autostrad i dróg ekspresowych zostało oddanych do użytku za czasów poprzedniego rządu, ile powstało wówczas Orlików, żłobków i przedszkoli oraz o ile wzrosła płaca minimalna. - Przez słynne osiem lat dokonaliśmy wielu dobrych rzeczy. Udało się wybudować tysiące nowych dróg i autostrad, udało się wprowadzić najdłuższy w Europie urlop rodzicielski, wprowadziliśmy też na polskie tory nowoczesną kolej, wybudowaliśmy tysiące przedszkoli i żłobków. Udowodniliśmy też, że liczymy się z potrzebami ludźmi młodych i przedsiębiorców, zapewniając szerokopasmowy dostęp do szybkiego i taniego internetu. I wreszcie, co bardzo ważne, suchą nogą przeszliśmy przez kryzys gospodarczy, ale jednocześnie zapewniliśmy wzrost płacy minimalnej o ponad 80 proc. - mówił z kolei Borys Budka, wiceprzewodniczący PO i ""jedynka"" Koalicji Obywatelskiej w Katowicach. Jak przekonywał premier Mateusz Morawiecki ""wstyd"", który wożą cysterny to dyshonor Platformy. Szef rządu obarcza tę partię odpowiedzialnością za olbrzymie straty finansowe. ""Wstyd"" to oczywiście przenośnia, jaką zastosował PiS. Premier Morawiecki opowiadał, że wstydzić powinna się Platforma i PSL. Przekonywał, że za ich rządów system finansów był dziurawy, a budżet tracił na lewym paliwie miliardy złotych. - Dziennie przez granicę wjeżdżało 500-600 cystern, zupełnie nielegalnie - mówił Morawiecki. Jego zdaniem, za czasów rządów PO-PSL lewe paliwo dosłownie zalewało kraj, a straty wynosiły nawet 20 mln zł dziennie. Dlatego wypuścił w Polskę ""Cysterny wstydu"", by przekonać wyborców, że powinni głosować na niego, a nie na ludzi Grzegorza Schetyny. Podliczyliśmy wielką akcję PiS z cysternami. Wiemy, ile kosztuje ""litr wstydu""","""Ładunki dumy"" w Polsce. O co chodzi?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-zyja-w-luksusie-za-nasze/3fl6xlv,Politycy od lat pasą się za nasze. Czas wreszcie z tym skończyć,"Politykom u władzy zawsze woda sodowa uderza do głowy. I żadne barwy partyjne przed tym nie chronią. Podniebne podróże za pieniądze podatników to niestety nic nowego. Fakt ujawnił, że senator Anna Maria Andres (69 l.), pełnomocnik ds. dialogu międzynarodowego, tylko przez dwa lata wydała na podróże służbowe 611 tys. zł. Ale to nie wszystko – zobacz inne przypadki.","Politykom u władzy zawsze woda sodowa uderza do głowy. I żadne barwy partyjne przed tym nie chronią. Podniebne podróże za pieniądze podatników to niestety nic nowego. Fakt ujawnił, że senator Anna Maria Andres (69 l.), pełnomocnik ds. dialogu międzynarodowego, tylko przez dwa lata wydała na podróże służbowe 611 tys. zł. Ale to nie wszystko – zobacz inne przypadki. Gdy Antoni Macierewicz (71 l.) był szefem MON, przemieszczał się w ekspresowym tempie w kolumnie dwóch limuzyn. Jednak za Platformy wcale nie było lepiej. Media wyliczały, że premier Donald Tusk (62 l.) tylko podczas jednej kadencji wylatał nawet 6 mln zł, a za jego następczynią Ewą Kopacz (63 l.) leciał pusty rządowy samolot, gdy ona jechała pociągiem. Bogdan Borusewicz (70 l.) na rachunek Kancelarii Senatu pokonał na przestrzeni 6 lat trasę Warszawa-Gdańsk 713 razy. Ówcześni politycy opozycji – rzecznik PiS Adam Hofman (39 l.) i dwóch posłów tej partii, Mariusz Antoni Kamiński (41 l.) i Adam Rogacki (43 l.) – wzięli za podróż kilometrówki i zamiast jechać samochodem polecieli z żonami do Madrytu tanimi liniami. Pełnomocnik premiera ds. dialogu międzynarodowego Anna Maria Andres w ciągu dwóch lat wydała na służbowe wyjazdy krajowe i zagraniczne 611 tys. zł. Tylko wyjazdy do USA zabrały jej 170 dni. – Jak można być pełnomocnikiem premiera ds. dialogu międzynarodowego, siedząc przy biurku? Czy ja mam pociągiem lecieć do Stanów Zjednoczonych? – pytała dziennikarzy. Mówiła też, że nie będzie latać klasą turystyczną, co oznacza, że podróżowała za ocean droższą klasą biznes. Gdy Antoni Macierewicz był jeszcze szefem MON, miał do dyspozycji dwie limuzyny, dwóch kierowców i trzech ochroniarzy. Kolumna z politykiem na pokładzie w styczniu 2017 r. uczestniczyła w wypadku w Lubiczu Dolnym. W jego wyniku dwa rządowe auta i pięć prywatnych poszło do kasacji. Macierewicz nie pełni obecnie żadnej funkcji w rządzie, jednak jako szef podkomisji smoleńskiej wciąż dysponuje limuzyną z kierowcą. Tygodnik „Wprost” wyliczył, że tylko za pierwszej kadencji premier Donald Tusk latał rządowymi samolotami 175 razy, za co podatnicy zapłacili nawet 6 mln zł. Lwia część podniebnych podróży byłego szefa rządu prowadziła do jego rodzinnego domu w Sopocie, gdzie spędzał weekendy. Tylko przez pierwsze 3,5 roku urzędowania przemierzył swoją ulubioną trasę 42 razy. W ramach kampanii wyborczej w 2015 r. ówczesna premier Ewa Kopacz podróżowała pociągiem, w którym przekonywała wyborców, aby oddali głos na PO. Fakt ujawnił, że w lipcu 2015 r. przyleciał za nią do Gdańska pusty samolot. Koszt takiego przelotu to ok. 100 tys. zł. To samo było w październiku, gdy Kopacz w blasku fleszy otwierała terminal LNG w Świnoujściu, a na następny dzień zaplanowano wyjazdowe posiedzenie rządu w Szczecinie. Na miejsce premier znów przyjechała pociągiem, a pusty samolot leciał za nią. Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz nie podróżował wprawdzie rządowymi maszynami, tylko korzystał z rejsowych lotów, ale co z tego, skoro i tak za wszystko płaciła Kancelaria Senatu. Przez sześć lat polityk pokonał trasę Warszawa-Gdańsk aż 713 razy! W październik 2014 r. ówczesny rzecznik PiS Adam Hofman z kolegami z partii Mariuszem Antonim Kamiński i Adamem Rogackim polecieli z żonami do Madrytu. Ich pijackie wybryki na Plaza Mayor nagrał oburzony polski turysta. Sprawa trafiła do mediów. Okazało się, że politycy wzięli na tę podróż kilometrówki, ale na wakacje w Hiszpanii nie udali się wcale samochodami, tylko tanimi liniami lotniczymi. 30 delegacji „madryckiej trójki” kosztowało podatników 76 175 zł. Politycy zostali usunięci z PiS.",Politycy od lat pasą się za nasze. Czas wreszcie z tym skończyć,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dwoch-poslow-nowoczesnej-nie-chce-dolaczyc-do-klubu-po-ko/p3hg5hs,Rozłam w opozycji?! Dwóch posłów się zbuntowało,"Zdecydowana większość posłów Nowoczesnej chce zjednoczenia z klubem PO-KO. Ich zdaniem, integracja pomoże pokonać PiS w wyborach parlamentarnych. Dwóch posłów – Radosław Lubczyk i Marek Ruciński – nie chce dołączyć do klubu PO-KO, mają zostać posłami niezrzeszonymi.","Zdecydowana większość posłów Nowoczesnej chce zjednoczenia z klubem PO-KO. Ich zdaniem, integracja pomoże pokonać PiS w wyborach parlamentarnych. Dwóch posłów – Radosław Lubczyk i Marek Ruciński – nie chce dołączyć do klubu PO-KO, mają zostać posłami niezrzeszonymi. Pierwsza próba integracji klubów PO i Nowoczesnej odbyła się w grudniu 2018 r. Wówczas klub PO zmienił nazwę na Klub Parlamentarny Platforma Obywatelska – Koalicja Obywatelska i dołączyło do niego siedmiu posłów Nowoczesnej, w tym szefowa klubu tej partii Kamila Gasiuk-Pihowicz. Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer mówiła wtedy, że przejście do nowego klubu grupy posłów jest objawem „nielojalności”, a Gasiuk-Pihowicz „zdradziła swoich ludzi”. W sobotę na wspólnym posiedzeniu rady krajowe: PO i Nowoczesnej wezwały do połączenia klubów parlamentarnych obu ugrupowań, a także budowy „jak najszerszego, prodemokratycznego bloku na wybory parlamentarne”. Jak poinformował Polską Agencję Prasową szef klubu PO-KO Sławomir Neumann, do zjednoczenia klubów PO-KO i Nowoczesnej ma dojść w czwartek po południu. W środę wieczorem – według informacji PAP – ma się odbyć posiedzenie klubu Nowoczesnej, na którym mają zapaść ostateczne decyzje dotyczące przejścia posłów tej partii do klubu PO-KO. W środę Nowoczesna utraciła status klubu poselskiego i stała się 14-osobowym kołem. To wynik decyzji posła Jacka Protasiewicza, który postanowił wrócić do klubu PSL-UED, skąd został w grudniu ub.r. „wypożyczony” do klubu Nowoczesnej. Protasiewicz przypomniał wcześniej w rozmowie z PAP, że do klubu Nowoczesnej wstąpił w grudniu zeszłego roku, po to, aby Nowoczesna mogła ten klub utrzymać i nie straciła miejsc m.in. w Prezydium Sejmu, czy choćby czasu w sejmowych debatach.  Przeważająca większość posłów Nowoczesnej jest zdecydowana na dołączenie do klubu PO-KO. Wyjątkiem jest poseł Radosław Lubczyk – zadeklarował on w rozmowie z PAP, że nie dołączy do klubu PO-KO i do końca kadencji Sejmu zostanie posłem niezrzeszonym. – Ja wstępowałem do Nowoczesnej, a nie PO. Jestem za budowaniem koalicji do wyborów parlamentarnych, a nie za powstaniem jednego klubu – mówił. – Są wyborcy Nowoczesnej, którzy chcą głosować właśnie na tę partię, a jeśli ja będę w Platformie, to na mnie nie zagłosują – dodał. Z nieoficjalnych informacji PAP wynika, że na dołączenie do klubu PO-KO nie zdecyduje się też poseł Marek Ruciński. Poseł Nowoczesnej Witold Zembaczyński mówił, że widzi głęboki sens w połączeniu klubów. – Integracja po stronie opozycji jest dzisiaj tak niezbędna, jak powietrze. Trzeba podejmować działania, które przekładają się na skuteczność w polityce, dzisiaj innej drogi nie ma. Myślę, że to zostanie docenione przez wyborców – oświadczył. Potrzebę połączenia klubów widzi też wicemarszałek Sejmu Barbara Dolniak. – Jeśli decydujemy się na taki krok, to ważne jest, żeby robić to wszyscy razem, a przynajmniej zdecydowana większość z nas. Dzięki temu pokazujemy wspólne działanie, wspólne pomysły, program – podkreśliła. Poseł Nowoczesnej Jerzy Meysztowicz przyznał, że połączenie klubów było pomysłem PO. Zwracał też uwagę, że oba ugrupowania przystąpią niebawem do tworzenia wspólnego programu wyborczego. – Jak będziemy w jednym klubie, przekaz będzie jednoznaczny. Nie będzie sytuacji, że co innego mówi PO, a co innego mówi Nowoczesna, co było często wykorzystywane przeciwko nam, że są rozbieżności, że się kłócimy – mówił. Poseł N Krzysztof Mieszkowski pytany przez PAP o to, czy dołączy do klubu PO-KO mówił, że „podmiotowość jest bardzo ważna i jeżeli połączenie klubów ma być wzmocnieniem koalicji, to trzeba to zrobić”. – Połączenie klubów w obecnej sytuacji, to zdecydowany krok w stronę zbudowania szerokiej koalicji i przywrócenia ładu demokratycznego w Polsce – ocenił. W grudniu 2018 r. Mieszkowski negatywnie wypowiadał się o integracji klubów; jak wówczas ocenił, stworzenie jednego klubu PO i Nowoczesnej „nie ma sensu” i byłoby „aktem samobójczym”. Pytany o tę wypowiedź, polityk ocenił, że grudniowe przejście części posłów Nowoczesnej do klubu PO-KO było rezultatem ich nielojalności, gdyż podjęli oni tę decyzję bez konsultacji i rozmowy z całym klubem. – Dziś sytuacja jest zupełnie inna, dziś toczy się otwarta dyskusja na ten temat – dodał.",Katarzyna Lubnauer i Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/studia-najlepsze-kierunki-pod-katem-rynku-pracy/9j9md82,"Jakie studia wybrać, by mieć pracę? Ekspert stawia sprawę jasno","Matura to jeden z najważniejszych momentów w życiu człowieka, który może mieć duży wpływ na jego przyszłe losy. Wybrane przedmioty i uzyskane wyniki zadecydują o możliwości dostania się na konkretne studia, a to z kolei będzie mieć ogromny wpływ na zdobycie mniej lub bardziej atrakcyjnej pracy. A choć w młodym wieku wiele osób wciąż nie jest zdecydowanych co do swojej przyszłości lub o niej w ogóle nie myśli, na pewno warto zastanowić się, jakie studia umożliwią atrakcyjne zatrudnienie i zarobki. Jakie kierunki warto wybrać? Podpowiada Natalia Bogdan, ekspertka rynku pracy, właścicielka firmy Jobhouse.","Matura to jeden z najważniejszych momentów w życiu człowieka, który może mieć duży wpływ na jego przyszłe losy. Wybrane przedmioty i uzyskane wyniki zadecydują o możliwości dostania się na konkretne studia, a to z kolei będzie mieć ogromny wpływ na zdobycie mniej lub bardziej atrakcyjnej pracy. A choć w młodym wieku wiele osób wciąż nie jest zdecydowanych co do swojej przyszłości lub o niej w ogóle nie myśli, na pewno warto zastanowić się, jakie studia umożliwią atrakcyjne zatrudnienie i zarobki. Jakie kierunki warto wybrać? Podpowiada Natalia Bogdan, ekspertka rynku pracy, właścicielka firmy Jobhouse. O wyborze kierunku studiów decydują oczywiście przede wszystkim predyspozycje potencjalnego kandydata, ale warto też śledzić trendy na rynku pracy. Mówią one nie tylko o preferencjach tego rynku na najbliższy czas, ale pozwalają też przewidywać tendencje bardziej długofalowe. Zapotrzebowanie na programistów wciąż utrzymuje się na bardzo wysokim poziomie. Gdybym miała wybrać pięć topowych zawodów 2019 roku, programista byłby na pierwszym miejscu. Specjaliści z tej dziedziny są poszukiwani zarówno przez duże korporacje, jak i mniejsze firmy. Zarobki w tej branży nieustannie rosną i nawet dla osób, które dopiero zaczynają karierę, mogą się okazać bardzo atrakcyjne. Szacuje się, że programiści mogą w tym roku liczyć na wzrost pensji w okolicach 7 proc., a w niektórych firmach nawet o 10 proc. To prawda, że studia informatyczne nie należą do łatwych. Wymagają sporo umiejętności już na starcie i nieustannego pogłębiania wiedzy, jednak korzyści na pewno wynagrodzą trudy. Zwłaszcza że eksperci od rynku pracy mówią o nawet ponad 50 tysiącach wolnych stanowisk dla specjalistów w tej branży. Wraz z rozwojem Internetu i mediów społecznościowych powstaje cała grupa nowych zawodów związanych z zarządzaniem platformami e-commerce, reklamami, obsługą profili czy prowadzeniem sieciowego marketingu. W 2018 roku ponad 54 proc. internautów robiło zakupy online - w sieci swoje produkty sprzedają zarówno ogromne globalne korporacje, jak i zupełnie niszowe sklepy. Ktoś musi to wszystko obsługiwać. Poza tym znajomość nowych mediów otwiera sporo drzwi zarówno w agencjach Public Relations czy marketingowych, jak i w dużych korporacjach ze specjalnie wyodrębnionymi departamentami PR. Szansę na zatrudnienie i atrakcyjne zarobki mają zaś przede wszystkim osoby, które nie tylko sprawnie poruszają się po sieci, ale też znają jej mechanizmy. Osoby kształcące się na politechnikach na kierunkach takich jak mechatronika, budowa maszyn, automatyka czy robotyka również mogą liczyć na szeroką gamę atrakcyjnych propozycji pracy. I to zarówno w kraju, jak i zagranicą. Liczba specjalistów wciąż nie jest wystarczająca w stosunku do faktycznego zapotrzebowania. Poza tym nie ma co kryć, że studia są trudne i nie wszyscy są w stanie sprostać ich wymogom. Jednak ci, którzy sobie poradzą, a dodatkowo będą się jeszcze doszkalać we własnym zakresie, na pewno nie będą długo szukać pracy. Branża należy do bardzo wysoko opłacanych, a projekty często mają mocno prestiżowy charakter i duży wpływ na otaczającą nas rzeczywistość. Dla nich też jest dobra wiadomość. Choć kierunek rozwoju cywilizacji nie sprzyja im w takim stopniu jak informatykom czy technikom, to wciąż jest wiele zawodów, w których mogą rozwijać swoją karierę. Jeśli jednak zdecydują, że chcieliby spróbować swoich sił w innym zawodzie – jest taka możliwość – mogą się przekwalifikować. Nawet osoba po studiach humanistycznych, pracująca w biurze czy wydawnictwie, może zostać na przykład programistą. Tutaj z pomocą przychodzą kursy oraz szkolenia, które przy odpowiednim zaangażowaniu pozwolą na podjęcie pierwszej pracy w IT. Może warto więc rozważyć takie rozwiązanie – polskie uczelnie edukują wielu socjologów, politologów czy filologów, podczas gdy studia związane z IT kończy zaledwie 14 tysięcy osób, a deficyt pracowników na tym rynku sięga nawet 50 tysięcy.",studenci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-komentuje-wyklad-donalda-tuska/cnz4t55,Tusk zawiódł i lawirował,"Donald Tusk zrobił to, do czego już nas przyzwyczaił: rozbudził oczekiwania przed swoim wystąpieniem na Uniwersytecie Warszawskim, żeby następnie nie powiedzieć w gruncie rzeczy niczego przełomowego – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"".","Donald Tusk zrobił to, do czego już nas przyzwyczaił: rozbudził oczekiwania przed swoim wystąpieniem na Uniwersytecie Warszawskim, żeby następnie nie powiedzieć w gruncie rzeczy niczego przełomowego – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"". W szczególności zawiedzeni musieli być ci, którzy mieli nadzieję na jasną deklarację, dotyczącą roli zapowiadanego przez niego roli Ruchu 4 Czerwca, a tym bardziej – startu Tuska w wyborach prezydenckich w 2020 roku. W tej ostatniej sprawie Tusk powiedział, reagując na pytanie z publiczności: „Przecież to za 200 lat”.

W sprawie swojego politycznego zaangażowania Tusk lawirował jak zwykle, puszczając oko. Wszyscy rozumieli, że przyjechał wesprzeć opozycję, ale on sam zaznaczył, że wspiera jedynie „Europejczyków”. Z czego można by wywnioskować, że ci, którzy opozycji nie wspierają, Europejczykami nie są.

Owszem, były pewne różnice między tym wystąpieniem byłego premiera, a jego przemówieniem podczas Igrzysk Wolności w Łodzi kilka miesięcy temu. Tym razem więcej było podszczypywania PiS, dużo więcej było o konstytucji – ale to w końcu nic dziwnego, bo Tusk przemawiał w rocznicę uchwalenia Konstytucji 3 maja.

Dwie natomiast kwestie były nowe. Pierwsza to przewrotne potraktowanie przez Tuska Targowicy. Niechlubne zdarzenie z polskiej historii, stosowane regularnie przez sympatyków partii rządzącej jako obelga pod adresem części opozycji, zostało przez Tuska odwrócone i użyte jako oręż. Sprytne. Przypomina to sytuację, gdy kiedyś środowiska nazywane „ciemnogrodem” przyswoiły to określenie i zaczęły go z dumą używać.

Druga kwestia, ważniejsza, to dość stanowcze stwierdzenie, że ci, którzy wygrywają wybory, nie mogą dążyć do eliminacji drugiej strony i traktować Polski jako łupu. Niby jest to uderzenie w PiS i tak zapewne zostało odebrane przez obecnych na wykładzie. Ale przecież to również uderzenie w retorykę Platformy, która otwarcie zapowiada rozprawę ze wszystkimi, którzy w jakiś sposób brali udział w obecnych rządach. Jeden z najbardziej zaangażowanych przeciwników obecnej władzy, prof. Wojciech Sadurski, powinien poczuć się właściwie przez Tuska zdradzony. Wszak Sadurski bez przerwy prezentuje pomysły sprzeczne z deklaracją Tuska. Niedawno zaproponował na przykład, żeby po przejęciu władzy od PiS prawa pracy w publicznych mediach nie miały osoby w jakikolwiek sposób związane z nimi po 2015 roku. To również pomysł całkowicie niekonstytucyjny, a przecież Tusk mocno apelował o przestrzeganie konstytucji.

Czy jednak jest w tym coś przełomowego? Czy wystąpienie Tuska cokolwiek zmienia? Nie. Potwierdza tylko, że mamy do czynienia ze sprytnym graczem, który nie złoży żadnej twardej deklaracji, nie mając pewności, że warto i że jemu samemu się to opłaca. A tymczasem świeży sondaż pokazuje, że więcej osób (44 proc.) nie chce powrotu Tuska do polskiej polityki niż chce (34 proc.). Tusk wróci tylko wówczas, gdy będzie miał niemal całkowitą pewność wygranej.",Tusk zawiódł i lawirował,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryzykowna-gra-kaczynskiego/7ny8smt,Agnieszka Burzyńska: ryzykowna gra Kaczyńskiego,"Po co prezesowi Prawa i Sprawiedliwości awantura o ponowne przeliczanie głosów? O co w tym wszystkim chodzi? Wszak szanse na sukces są minimalne, a właściwie zerowe. Moim zdaniem jest to polityczne przedstawienie realizowane według scenariusza: „wygrać nie wygramy ale krwi wrogom napsujemy a przy okazji załatwimy alibi samemu Jarosławowi Kaczyńskiemu”.","Po co prezesowi Prawa i Sprawiedliwości awantura o ponowne przeliczanie głosów? O co w tym wszystkim chodzi? Wszak szanse na sukces są minimalne, a właściwie zerowe. Moim zdaniem jest to polityczne przedstawienie realizowane według scenariusza: „wygrać nie wygramy ale krwi wrogom napsujemy a przy okazji załatwimy alibi samemu Jarosławowi Kaczyńskiemu”. Prezes PiS obawia się prób obarczenia go za senacką porażkę. W partii pojawiły się głosy, że to właśnie „naczelnik” przestraszył część wyborców PiS w końcówce kampanii. Najczęściej pada przykład wypowiedzi o elitach pracujących dla wrogów PiS, które po wyborach zostaną napiętnowane. Wiele osób w partii uważa, że takie popisy przyniosły porażkę w Senacie. W takiej sytuacji Kaczyński miał trzy wyjścia. Albo wziąć winę na siebie, co nie jest możliwe. Albo wskazać winnego, co byłoby możliwe gdyby nie układ sił w partii. Normalnie prezes PiS mógłby powiedzieć, że winny jest Zbigniew Ziobro albo Jarosław Gowin, ale w nowym rozdaniu nie może tego zrobić, bo obaj koalicjanci trzymają go w szachu. Zarówno Gowin jak i Ziobro wprowadzili do Sejmu po 18 swoich posłów. Bez nich Kaczyński nie ma większości. W takiej sytuacji pozostaje trzecie wyjście – wytłumaczenie, że „źle policzyli głosy”. Znane i wykorzystywane już przez prezesa PiS, wtedy, gdy przegrywał wybory. Przy okazji można podrażnić politycznych przeciwników. Niech się opozycja piekli i denerwuje. Po to aby pokazać swoim twardym zwolennikom, że walka toczy się do końca, póki piłka w grze wszystko jest możliwe, kto nie próbuje, ten sam pozbawia się szansy na sukces, a nuż się uda. W partii słychać głosy nadziei na to, że przynajmniej w okręgu w którym wygrał Stanisław Gawłowski będzie możliwość powtórzenia wyborów. Każdy kij ma jednak dwa końce i taka zabawa jest dość ryzykowna. W najlepszym razie prezes PiS zostanie zapamiętany jako człowiek, który ma kłopoty z zaakceptowaniem wyników demokratycznych wyborów. Poza tym należy pamiętać, że choć każdy ma prawo do protestów, to jednak te składane przez partię, która rządzi niepodzielnie państwem od czterech lat i która sama ustanowiła nową izbę Sądu Najwyższego, która protesty rozpatruje, może budzić niepokój. Tym bardziej, że protesty PiS pojawiły się po tygodniu nieudanych prób przekupienia senatorów opozycji i przeciągnięcia ich w szeregi PiS.

To robi fatalne wrażenie i powoduje, że pojawiają się podejrzenia o nieczyste intencje partii rządzącej. Oczywiście histeria opozycji jest również teatralną zagrywką. Nikt rozsądny w Platformie Obywatelskiej czy Nowoczesnej nie wierzy w żadne siłowe wyrywanie mandatów i przejmowanie Senatu. Ale skoro sama partia rządząca daje pretekst opozycji to ta ostatnia po prostu z niego korzysta. A wszystko po to aby prezes znalazł wyjaśnienie dlaczego PiS nie ma większości w Senacie. Bo nawet jeśli potwierdzi się, że nie ma powodów do powtórzenia głosowania - a najpewniej tak właśnie się stanie - to wrażenie, że były jakieś nieprawidłowości pozostanie. Burzyńska: Buntownicy w PO są coraz śmielsi a Schetyna walczy o życie",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/hobby/gry/nowy-zwiastun-gry-uragun/2v69j5t,"Polska gra, Uragun, zobacz nowy zwiastun","Najnowszy zwiastun gry Uragun od warszawskiego studia Kool2Play przedstawia fabułę, fragmenty rozgrywki oraz dużo wybuchowej akcji. Zwiastun można obejrzeć pod adresem: https://www.youtube.com/watch?v=rWLA4QU1hrU","Najnowszy zwiastun gry Uragun od warszawskiego studia Kool2Play przedstawia fabułę, fragmenty rozgrywki oraz dużo wybuchowej akcji. Zwiastun można obejrzeć pod adresem: https://www.youtube.com/watch?v=rWLA4QU1hrU Gra Uragun to hardkorowa strzelanka z elementami taktyki, gdzie główną osią fabuły jest walka z maszynami kierowanymi przez sztuczną inteligencję, którą gracz musi przechytrzyć. To wszystko pokazuje nowy zwiastun. Poziomy są zaprojektowane w oparciu o prawdziwy układ map światowych metropolii. Gra więc pozwoli użytkownikom zasiąść za sterami potężnego mecha walczącego z falami super inteligentnych botów kierowanych Al, rozprzestrzeniających się po ulicach Nowego Jorku, Londynu, Berlina, Moskwy, Pekinu i Warszawy. Gra Uragun łączy w sobie klimat kultowego Syndicate i dynamikę Crimsonland z elementami taktycznymi Helldivers, a głównym projektantem gry jest Jacek Wesołowski, stojący za tak uznanymi tytułami jak Bulletstorm czy Hard Reset. Najważniejszym elementem produkcji będą przeciwnicy, odznaczający się złożonymi i zgranymi działaniami, dzięki sterowaniu przez unikalną AI, a nie z góry oskryptowane akcje i zachowania. Twórcy zapowiadają zróżnicowanych wrogów, z których każdy będzie stosował unikalną taktykę dostosowaną do jego możliwości i uzbrojenia, a także modyfikował swoje działania stosownie do warunków otoczenia. Uragun pojawi się w pełnej wersji na platformie Steam w modelu Early Access na początku 2020 roku, a także konsolach Nintendo Switch, Xbox i PlayStation w połowie 2020 roku.","Polska gra, Uragun, zobacz nowy zwiastun",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janikowo-zniszczono-plakaty-wyborcze-krzysztofa-brejzy/s512ygs,Zniszczono banery Krzysztofa Brejzy. Zrobił to krewny działacza PiS?,"W miejscowości Janikowo (woj. kujawsko-pomorskie) zniszczono plakaty wyborcze Krzysztofa Brejzy. Jak przyznał poseł Platformy Obywatelskiej, kilkadziesiąt banerów było regularnie niszczonych w ciągu ostatnich tygodni. Sprawca został zatrzymany na gorącym uczynku. – To krewny ważnego działacza PiS z Janikowa – podał Krzysztof Brejza.","W miejscowości Janikowo (woj. kujawsko-pomorskie) zniszczono plakaty wyborcze Krzysztofa Brejzy. Jak przyznał poseł Platformy Obywatelskiej, kilkadziesiąt banerów było regularnie niszczonych w ciągu ostatnich tygodni. Sprawca został zatrzymany na gorącym uczynku. – To krewny ważnego działacza PiS z Janikowa – podał Krzysztof Brejza. Poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza zamieścił na Twitterze niepokojący wpis „ku przestrodze”. Polityk informuje, że w ostatnich tygodniach jego banery wyborcze w Janikowie (pow. inowrocławski) były regularnie niszczone. Na szczęście udało się zatrzymać sprawcę, którym – według posła Brejzy – jest „krewny ważnego działacza PiS z Janikowa”! „Ku przestrodze. Ujęto sprawcę zniszczenia kilkudziesięciu moich banerów w Janikowie regularnie niszczonych w ciągu ostatnich tygodni. To krewny ważnego działacza PiS z Janikowa, został zatrzymany na gorącym uczynku z nożem w ręku” – napisał na Twitterze Krzysztof Brejza. O sprawę zapytaliśmy policję i prokuraturę. – Wczoraj [23 września – przyp. red.] złapany został na gorącym uczynku mężczyzna, który w miejscowości Janikowo niszczył plakaty wyborcze – powiedziała Fakt24 asp. szt. Izabella Drobniecka z Komendy Powiatowej Policji w Inowrocławiu. Rzecznik inowrocławskiej policji podkreśliła, że nie podają szczegółów dotyczących sprawcy zniszczenia. Sprawa została przekazana do Prokuratury Rejonowej w Inowrocławiu. – Prawdopodobnie sprawca usłyszy zarzut z art. 288 kodeksu karnego, czyli zniszczenia mienia – zaznaczył w rozmowie z Fakt24 prok. Robert Szelągowski, szef Prokuratury Rejonowej w Inowrocławiu. Za popełnienie tego czynu grozi kara od 3 miesięcy do lat 5 pozbawienia wolności.",Zniszczono banery Krzysztofa Brejzy. Zrobił to krewny działacza PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-nie-zyje-byly-polityk-sld-z-poznania-mial-raka-stefan-mikolajczak/n7t195f,Nie żyje polityk kojarzony SLD. Odszedł po walce z chorobą,"Nie żyje Stefan Mikołajczak. Miał 67 lat. Zmarł 1 kwietnia w Poznaniu. O śmierci byłego wicewojewody, marszałka województwa wielkopolskiego i polityka kojarzonego z SLD, poinformował na swoim profilu na Facebooku Związek Ochotniczych Straży Pożarnych RP. Co ciekawe, Mikołajczak nigdy nie należał do SLD. Polityk przez ostatnie lata chorował na raka.","Nie żyje Stefan Mikołajczak. Miał 67 lat. Zmarł 1 kwietnia w Poznaniu. O śmierci byłego wicewojewody, marszałka województwa wielkopolskiego i polityka kojarzonego z SLD, poinformował na swoim profilu na Facebooku Związek Ochotniczych Straży Pożarnych RP. Co ciekawe, Mikołajczak nigdy nie należał do SLD. Polityk przez ostatnie lata chorował na raka. Stefana Mikołajczaka odznaczono Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski oraz Złotą Odznaką „Zasłużony dla Ochrony Przeciwpożarowej”. – Prezes zawsze konsekwentnie dążył do określonego przez siebie celu, więc jak coś postanowił, to trudności musiały zniknąć. Dzięki temu strażacy ochotniczych straży mają dziś dużo nowego sprzętu – powiedział w „Głosie Wielkopolski” Andrzej Jankowski, dyrektor Zarządu Wykonawczego Oddziału Wojewódzkiego Związku OSP RP Województwa Wielkopolskiego im. generała Stanisława Taczaka. Drugą pasją Mikołajczaka po straży pożarnej była polityka. Przez lata był związany z Sojuszem Lewicy Demokratycznej, chociaż formalnie nigdy nie należał do partii. Od 9 listopada 1998 piastował urząd marszałka województwa wielkopolskiego. Sprawował go do 10 października 2005 roku. W 2010 został radnym sejmiku. Na samym początku V kadencji zrezygnował z zasiadania w klubie SLD Lewica Razem, dołączając wkrótce do klubu radnych Platformy Obywatelskiej. Stefan Mikołajczak urodził się w 1951 roku w Krzyżankach. W latach 70. ukończył studia na Wydziale Rolnictwa Akademii Rolniczej w Poznaniu. Przez kilkanaście lat pełnił kierownicze funkcje w Rolniczej Spółdzielni Produkcyjnej w Lechlinie. Polityk był też odznaczony Medalem Komisji Edukacji Narodowej oraz Złotym Znakiem Związku Ochotniczych Straży Pożarnych Rzeczypospolitej Polskiej. ",Stefan Mikołajczak nie żyje,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/elektrownia-atomowa-w-ostrowcu-na-bialorusi-zagrozenie-dla-europy/fqgfrx6,Białorusini lada dzień uruchomią nową elektrownię atomową. Europa się boi,"W Ostrowcu na Białorusi, 200 km od granicy z Polską, trwają ostatnie prace nad elektrownią atomową. Jej uruchomienia obawiają się naukowcy z całej Europy. Litewski rząd już szykuje się na najgorsze i rozdał obywatelom jod w tabletkach. Powód? W trakcie budowy elektrowni było wiele wypadków, a sam reaktor po pierwszym uruchomieniu miał dużą awarię.","W Ostrowcu na Białorusi, 200 km od granicy z Polską, trwają ostatnie prace nad elektrownią atomową. Jej uruchomienia obawiają się naukowcy z całej Europy. Litewski rząd już szykuje się na najgorsze i rozdał obywatelom jod w tabletkach. Powód? W trakcie budowy elektrowni było wiele wypadków, a sam reaktor po pierwszym uruchomieniu miał dużą awarię. Prezydent Aleksander Łukaszenko chwali się, że uruchomienie nowej elektrowni atomowej przyniesie Białorusi większą niezależność energetyczną od Rosji. Import gazu spadnie z 20 do 5 mld m3). Jednak niezależni eksperci z Rosji i Białorusi wyliczają, że prąd z elektrowni będzie dwa razy droższy niż dziś. Jak podaje ""Rzeczpospolita"" opłacalność uruchomienia tego obiektu zależy od eksportu. Póki co ani Litwa, ani Polska, ani Ukraina nie chcą prądu z Ostrowca. Obawy z powodu uruchomienia nowej elektrowni pojawiły się już w trakcie jej budowy. Białorusini mieli trochę problemów z zachowaniem BHP, bo na terenie konstrukcji dochodziło do licznych wypadków, w tym pięciu śmiertelnych. W trakcie testowania systemów bezpieczeństwa spłonął generator. Potem korpus pierwszego reaktora upadł z wysokości 7 metrów na beton i gdyby nie nagłośnienie sprawy przez aktywistów, to by go nie wymieniono. Zastępczy też z resztą uległ wypadkowi, w trakcie transportu uderzył w platformę kolejową, ale tego już nie wymieniono. Jakby tego było mało w elektrowni atomowej w Ostrowcu, zastosowano reaktor o nowej konstrukcji, która nie ma dobrej passy. Do tej pory skorzystano z niej tylko raz - trzy lata temu w rosyjskiej elektrowni pod Nowoworoneżem. Niedługo po uruchomieniu doszło do poważnej awarii, w wyniku której spłonął turbogenerator. Litewski rząd rozdał swoim obywatelom tabletki z jodem. Do tego przeprowadza się ćwiczenia z ewakuacji mieszkańców terenów przygranicznych. Nowa elektrownia jest położona zaledwie 4 km od granicy.  W internecie dostępny jest film ""Ostrowiec śmierci"", w którym wypowiadają się rosyjscy i brytyjscy naukowcy. Ostrzegają oni, że wybuch lub stopienie rdzenia reaktora elektrowni oznacza katastrofę na gigantyczną skalę. Skażeniu uległby teren o powierzchni do 100 tys. km kw., zginęłoby tysiące ludzi, a w ciągu następnych lat ok. miliona osób zmarłoby z powodu nowotworów wywołanych promieniowaniem.  Kupią cztery miliony tabletek jodu. Boją się katastrofy w białoruskiej elektrowni atomowej",Elektrownia jądrowa w Ostrowcu na Białorusi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzecznik-pis-ostro-o-konkurencji-padl-mocny-zarzut/hcrwldy,Rzecznik PiS ostro o konkurencji. Padł mocny zarzut,"Takie słowa to znak, że kampania wyborcza w pełni i trzeba jak najprędzej zapiąć pasy! „Przystąpienie do Koalicji Europejskiej to akt politycznej anihilacji, nienawiść do PIS odbiera rozum” – napisała na Twitterze rzecznik PiS Beata Mazurek. Dalej wyjaśniła, że chodziło m.in. o PSL, SLD i Nowoczesną.","Takie słowa to znak, że kampania wyborcza w pełni i trzeba jak najprędzej zapiąć pasy! „Przystąpienie do Koalicji Europejskiej to akt politycznej anihilacji, nienawiść do PIS odbiera rozum” – napisała na Twitterze rzecznik PiS Beata Mazurek. Dalej wyjaśniła, że chodziło m.in. o PSL, SLD i Nowoczesną. „Przystąpienie do Koalicji Europejskiej m.in. przez PSL, SLD, Nowoczesną to akt politycznej anihilacji. Podpisanie jakiegoś papierka bez uzgodnienia programu i konkretnych miejsc na listach było infantylne. Zaufanie do Schetyny przez liderów w/w partii poraża naiwnością, a nienawiść do PIS odbiera rozum” – napisała w sobotę na Twitterze Beata Mazurek. W piątek zarząd Platformy Obywatelskiej zarekomendował kandydatów partii na listy wyborcze Koalicji Europejskiej tworzonej przez PO, PSL, SLD, Nowoczesną i Zielonych w nadchodzących wyborach do Parlamentu Europejskiego. W sobotę 23 marca kandydatów zatwierdziła Rada Krajowa PO. Wśród pretendentów do miejsc w Parlamencie Europejskim znaleźli się: Radosław Sikorski, Ewa Kopacz, Jerzy Buzek, Janusz Lewandowski, Tomasz Frankowski, Janina Ochojska, Róża Thun, a także Władysław Kozakiewicz, Andrzej Halicki i Joanna Mucha. Zgodnie z ustaleniami koalicjantów, PO wskaże siedem „jedynek”, a pozostałe ugrupowania wchodzące w skład Koalicji Europejskiej otworzą sześć list. Trzy „jedynki” przypadły PSL i SLD. Ani Nowoczesna, ani Zieloni nie wskazały żadnego kandydata na pierwsze miejsca list wyborczych. Wpis Beaty Mazurek wywołał duży odzew w internecie. Polemiki z posłanką PiS podjął się m.in. szef młodzieżówki PSL. „To jak Pani nazwie sytuację, w której wasze przystawki od Gowina i Ziobry nie mają nie tylko swojego klubu w Sejmie i żadnej podmiotowości w działaniu, ale nawet swojej nazwy w koalicji? I po prostu wpisały się na wasze listy?” – napisał w komentarzu do słów Mazurek Miłosz Motyka. Kaczyński najpierw podziękował politykowi Nowoczesnej. A potem grzmiał: Wara od naszych dzieci!",Beata Mazurek,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/czarny-piatek-dlaczego-black-friday-jest-popularny-w-polsce/evqgnm1,Czemu popularność Black Friday w Polsce rośnie?,"Z roku na rok Polacy coraz więcej pieniędzy wydają w trakcie zakupów na Black Friday. Niektórzy z nas starannie planują zakupy z tej okazji z dużym wyprzedzeniem i kupują to, czego potrzebują, a inni dają się ponieść emocjom. Tak czy inaczej sprzedawcy dobrze sobie radzą z promowaniem ofert. Jak im się to udaje?","Z roku na rok Polacy coraz więcej pieniędzy wydają w trakcie zakupów na Black Friday. Niektórzy z nas starannie planują zakupy z tej okazji z dużym wyprzedzeniem i kupują to, czego potrzebują, a inni dają się ponieść emocjom. Tak czy inaczej sprzedawcy dobrze sobie radzą z promowaniem ofert. Jak im się to udaje? Czarny Piątek przywędrował do nas z USA. Tam w ostatni czwartek miesiąca obochodzone jest Święto Dziękczynienia, które jest dniem wolnym od pracy. Już niemal 100 lat temu przyjęło się, że piątek, który po nim następuje jest rozpoczęciem sezonu zakupowego przed Bożym Narodzeniem. Z czasem urosło do święta wyprzedaży i zakupów, którym jest dziś. Nazwa Black Friday pojawiła się po kilku dekadachi co ciekawe do dziś nie jest jasna jej geneza. Wersji jej pochodzenia jest kilka, więcej na ten temat przeczytasz u nas w ""Black Friday, jak to wszystko się zaczęło?"". Jedno jest pewne, po kilku latach, gdy szaleństwo zaczęło przybierać potężne rozmiary, Amerykańskim kolegom po fachu pozazdrościli sprzedawcy z innych krajów, w tym Polski. I chociaż u nas nie ma długiego wekeendu na koniec listopada, ani w żadnym innym europejskim kraju, to hasło Black Friday się przyjeło i z roku na rok cieszy się coraz większym powodzeniem. Dane z platformy Shoper zebrane od ponad 12 tys. sklepów internetowych pokazują, że kupujący podczas Black Friday w 2018 r. wydali o 91 proc. więcej niż w 2017 r. Z kolei firmy korzystające z usług SMSAPI wysłały w tym okresie 9,5 mln SMS-ów - o połowę więcej wiadomości niż rok wcześniej. Ugruntowane teorie ekonomiczne głoszą, że gdy kupujący mają wszystkie informacje, to podejmują przemyślane decyzje. Sprzedawcom to nie do końca pasuje, więc robią co tylko mogą, by klient działał bardziej pod wpływem impulsu - nie porównywał cen i nie myślał za długo nad decyzją o zakupie. Dlatego często przy promocjach pojawiają się informacje, że trwają ""tylko dziś"", albo w innym ograniczonym czasie. Pośpiech oraz fakt, że produkt oferowany jest w “promocyjnej” cenie jest dla wielu klientów wystarczającym powodem, by wyłączyli racjonalne kalkulacje i zmienili się w “łowców okazji”. - Prowadzimy akcję pod nazwą Black November. Z początku obowiązywała tylko na bluzy i buty sportowe, następnie na wszystkie buty i kurtki, a teraz rozpoczęliśmy przedostatni etap, czyli promocję na tzw. marki premium. W najbliższych dniach do promocji włączane będą kolejne produkty, kategorie i marki. Niektóre z nich, a wspólnie z nimi opracowujemy politykę promocyjno-cenową, zgadzają się na obniżenie cen tylko w sam Black Friday, czyli w tym roku 29 listopada- opowiada Wojciech Tomaszewski, Chief Marketing & E-commerce Officer sklepu Answear.com Z badania przeprowadzonego przez TNS Kantar wynika, że aż 87 proc. Polaków zna pojęcie Black Friday i wie z czym to się je. Ledwie kilka lat temu wstecz wynik ten było kilkukrotnie gorszy. Za wzrostem rozpoznawalności tego hasła stoją media, jak i sklepy. Na początku po prostu pokazywano co się dzieje w amerykańskich sklepach w trakcie wyprzedaży. Potem zaś, gdy Czarny Piątek zawitał do Polski, to relacjonowano jak się przyjmuje. To oczywiście napędziło zakupowe szaleństwo i przełożyło się na wyniki finansowe. - Intensywna komunikacja o Black Friday pomaga sklepom, ale tworzy też mur, przez który trudno się przebić. Zbadaliśmy liczbę SMS-ów wysłanych z hasłem “Black Friday” w ubiegłym roku. Największy wzrost przypadł oczywiście na piątek. Co ciekawe, relatywnie najmniej popularnym dniem była środa. To może być wskazówką dla marketerów próbujących przebić się z komunikatem promocyjnym, aby nie zwlekali do samego końca, tylko powiadomili o okazjach nieco wcześniej- zauważa Andrzej Ogonowski z SMSAPI. Zakupową gorączkę w Czarny Piątek napędza fakt, że do Świąt Bożego Narodzenia i zakupu prezentów pod choinkę został niecały miesiąc. Dlatego wielu z nas chcąc mieć to z głowy planuje zakupy z wyprzedzeniem. Jednocześnie mamy większą wiedzę na temat przysługujących nam praw - w tym do zwrotu. Powszechne stało się kupowanie na próbę, by na spokojnie w domu przymierzyć i sprawdzić czy wszystko się zgadza, a w razie czego potem oddać do sklepu. Okazyjne ceny sprawiają, że sprytni mogą skompletować zestaw pod Choinkę już na początku grudnia, a nietrafione zakupy ewentualnie wymienić. Chociaż zdarzają się tacy, którzy biorą dzień wolny z okazji Czarnego Piątku, to jednak należą do mniejszości. Mało kto może sobie pozwolić na to, by chodzić cały dzień po sklepach. Stąd Black Friday ma w Polsce nieco inny kształt. Nie dość, że często promocje ogłasza się na cały weekend, to najwięcej jest ich w sklepach internetowych. Branża e-commerce przez lata wypracowała szereg innowacyjnych metod przypominania klientom o zakupowych okazjach - od newsletterów, przez media społecznościowe po sprawdzony SMS. Wszystko to procentuje, gdy zbliża się Czarny Piątek. - Jesteśmy biznesem internetowym, dlatego gros naszych działań promocyjnych odbywa się w tzw. digitalu. I w tam właśnie prowadzimy dziesiątki różnych kampanii: od Google i Facebook Ads, poprzez programy afiliacyjne, zakup programatyczny, porównywarki cen, mailingi, retargeting, na działaniach display’owych skończywszy. Naturalnie będziemy także używać mediów własnych. Na pewno nie zapomnimy o intensywnym SMS marketingu. Wykorzystamy także kilku internetowych influencerów. A wszystko wzmocnimy wyjściem poza digital, w ramach kampanii radiowej - zapowiada Wojciech Tomaszewski z Answear.com - Właściciele e-sklepów zauważyli, że większość zakupów robimy za pomocą urządzeń mobilnych i to pod nie właśnie optymalizują kampanie Black Friday. Działają w serwisach społecznościowych i przypominają o sobie w klasycznych kanałach komunikacji mobilnej. Według naszych badań, większość SMS-ów odczytywanych jest w ciągu kilku minut od otrzymania, co jest niezwykle użyteczne podczas kampanii ograniczonych czasowo. Jednocześnie, treść wiadomości może zostać wzbogacona o link kierujący prosto na stronę promocji - wyjaśnia Andrzej Ogonowski z SMSAPI. Black Friday w 2019 r. przypada 29 listopada. Część firm już zaangażowała się w związane z nim kampanie organizując wydarzenia typu “Black Week” czy “Black November”. Na ulicach pojawiły się billboardy, część też wysłała już newslettery i SMS-y - wszystko, żeby przebić się z przekazem jeszcze przed rozpoczęciem sezonu wyprzedaży. Portfele znanych marek teraz w atrakcyjnych cenach. Idealny pomysł na prezent",wyprzedaże,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/skladki-zus-rok-do-roku-rosna-lawinowo/6ce2t7l,Na tysiące Polaków padł blady strach. Czeka ich szokująca podwyżka!,"Mało rzeczy rośnie w Polsce tak szybko, jak składki ZUS dla przedsiębiorców. Jeśli ktoś prowadzi własną działalność wystarczająco długo, pewnie z łezką w oku wspomina 2008 rok, gdy łączna wysokość składek wynosiła 789 złotych. Obecnie jest to 1316, czyli o blisko 70 proc. więcej. Ale prawdziwą „niespodziankę” dla osób prowadzących działalność rząd szykuje po wyborach.","Mało rzeczy rośnie w Polsce tak szybko, jak składki ZUS dla przedsiębiorców. Jeśli ktoś prowadzi własną działalność wystarczająco długo, pewnie z łezką w oku wspomina 2008 rok, gdy łączna wysokość składek wynosiła 789 złotych. Obecnie jest to 1316, czyli o blisko 70 proc. więcej. Ale prawdziwą „niespodziankę” dla osób prowadzących działalność rząd szykuje po wyborach. Według szacunkowych, ale dosyć precyzyjnych wyliczeń, w 2020 roku trzeba będzie odprowadzić do ZUS 1430 złotych miesięcznie. To blisko 10 proc. więcej niż teraz. I chociaż przedsiębiorcy musieli się już przyzwyczaić do podwyżek składki ZUS wyższych niż 5 proc., to nie do aż tak wysokich. Ostatni raz, gdy podwyżka składki była porównywalnie duża, to 2012 rok. Za rządów PiS tylko raz podwyżka ZUS-u dla przedsiębiorców była niższa niż 5 proc. - w 2016 roku wyniosła 3 proc. Wysokość składek ZUS wylicza się na podstawie prognozy rządu dotyczącego wynagrodzenia w sektorze przedsiębiorstw na kolejny rok. W 2020 roku średnia ma wynieść 5227 złotego, wobec 4765 złotego w 2019. Z kolei jeszcze w 2008 r. średnia pensja była niższa niż 3 tys. zł brutto, wynosiła 2943,88 zł. Oznacza to, że w ciągu 12 lat średnie pensja wzrosła o ok. 78 proc., a składki na ZUS o ok. 82 proc. Czy to sprawiedliwe? Wielu komentatorów uważa, że nie do końca. Między innymi dlatego, że dane dotyczące wynagrodzenia w sektorze przedsiębiorstw pochodzą z firm zatrudniających powyżej 10 osób. Większość zarejestrowanych polskich działalności to jednak mikrofirmy lub firmy jednoosobowe, gdzie płace, jak wynika z danych GUS, są zdecydowanie niższe. W 2018 roku liczba samych jednoosobowych działalności w Polsce przekroczyła 3 miliony, a przeciętne wynagrodzenie było w nich na poziomie 2332 złote brutto (GUS, dane za 2017 rok). ""Dopóki w Polsce będzie istniał ryczałtowy ZUS, dopóty będzie on niszczył miejsca pracy i stanowił barierę dla małego biznesu. (…) Od chwili ogłoszenia podwyżki składki w 2020 roku na wielu mikroprzedsiębiorców padł blady strach. Już teraz ledwo wiążą koniec z końcem. Nie chcą zamykać firm, bo praca na własny rachunek daje im radość i satysfakcję"" - napisał w liście do premiera Mateusza Morawieckiego rzecznik Małych i Średnich Przedsiębiorców, Adam Abramowicz. Dlaczego tak dużo osób ma firmę? Jednoosobowa działalność gospodarcza jest w Polsce atrakcyjną formą zatrudnienia ze względu na wysokie opodatkowanie dochodów z pracy na etacie. Przechodząc z etatu na własną działalność, zyskuje się finansowo. Nawet, gdy zarabia się pieniądze zbliżone do pensji minimalnej. Oczywiście, im ktoś więcej zarabia, tym więcej zyskuje, bo składki na ZUS są takie same dla każdego przedsiębiorcy.",Podwyżka składek ZUS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-w-2020-roku-kto-wygra-wybory-jasnowidz-o-kandydatach-na/5wvvex8,Jasnowidz o największej polskiej zagadce 2020 roku,"Kto wygra zbliżające się wielkimi krokami wybory prezydenckie w Polsce? To najważniejsza polityczna zagadka 2020 roku! Znany jasnowidz Krzysztof Jackowski ujawnia w rozmowie z Fakt24, że najsilniejsza rywalka Andrzeja Dudy, Małgorzata Kidawa-Błońska może mieć spore kłopoty!","Kto wygra zbliżające się wielkimi krokami wybory prezydenckie w Polsce? To najważniejsza polityczna zagadka 2020 roku! Znany jasnowidz Krzysztof Jackowski ujawnia w rozmowie z Fakt24, że najsilniejsza rywalka Andrzeja Dudy, Małgorzata Kidawa-Błońska może mieć spore kłopoty! Choć dopiero na początku roku marszałek Sejmu ogłosi datę wyborów prezydenckich, z arytmetyki wyborczej wynika, że będzie to jedna z niedziel maja: 3, 10, 17. Niebawem, prawdopodobnie na początku stycznia, poznamy też wszystkich kandydatów. Jak dotąd, swojego kandydata w wyborach prezydenckich oficjalnie ogłosiła Platforma Obywatelska - Małgorzatę Kidawę-Błońską. Chęć kandydowania ogłosił wyraził również kandydat niezależny - publicysta Szymon Hołownia.  PSL, Konfederacja, PiS ani Lewica wciąż nie ogłosiły kandydata, ale mówi się, że partie postawią na: Władysława Kosiniaka-Kamysza, Krzysztofa Bosaka, Andrzeja Dudę, Adriana Zandberga. Kto wygra wybory? Zapytaliśmy o to jasnowidza, Krzysztofa Jackowskiego. – Mam wrażenie, że dojdzie do jakiejś kompromitacji, czy do jakiś dużych szmerów w opozycji i może to mieć związek z panią Kidawą-Błońską. (...) Ja mam takie odczucie, że  jakieś zgrzyty tam nastąpią. Opozycja idzie dość słabo do wyborów na korzyść Pana Dudy – przewiduje Krzysztof Jackowski. Jak widzi przyszłość innych kandydatów do fotela prezydenckiego? Czy publicysta i showman Szymon Hołownia ma szansę zagrozić obecnemu prezydentowi? Jak mówi Jackowski, być może dziennikarz ""odbierze trochę głosów obecnemu prezydentowi"", lecz ostatecznie ""nie ma z nim szans"". – Mimo wszystko mam takie odczucie, że Andrzej Duda wygra te wybory – podsumowuje w rozmowie z Fakt24. Zobacz wideo!",Jasnowidz o wyborach prezydenckich. Jeden z kandydatów wpadnie w tarapaty?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/hanna-gronkiewicz-waltz-nie-stawila-sie-w-sadzie-chodzi-o-proces-wojciechowicz/th6bzqr,Była prezydent nie stawiła się w sądzie. Czegoś się boi?,"Ruszył proces Jacek Wojciechowicz kontra Jan Śpiewak. Były wiceprezydent Warszawy oskarża działacza miejskiego, że ten naruszył jego dobra osobiste, pisząc na Facebooku, że został wyrzucony z ratusza w związku z aferą reprywatyzacyjną. Sąd wezwał w czwartek na świadka byłą prezydent Hannę Gronkiewicz-Waltz. Ta nie stawiła się na rozprawie, za co nie została ukarana karą grzywny. A kolejna rozprawa dopiero po wyborach... Czy była prezydent obawia się niewygodnych pytań?","Ruszył proces Jacek Wojciechowicz kontra Jan Śpiewak. Były wiceprezydent Warszawy oskarża działacza miejskiego, że ten naruszył jego dobra osobiste, pisząc na Facebooku, że został wyrzucony z ratusza w związku z aferą reprywatyzacyjną. Sąd wezwał w czwartek na świadka byłą prezydent Hannę Gronkiewicz-Waltz. Ta nie stawiła się na rozprawie, za co nie została ukarana karą grzywny. A kolejna rozprawa dopiero po wyborach... Czy była prezydent obawia się niewygodnych pytań? Jacek Wojciechowicz przestał pełnić urząd wiceprezydenta miasta we wrześniu 2016 r. Stracił stanowisko wraz z wiceprezydentem Jarosławem Jóźwiakiem, nadzorującym wówczas Biuro Gospodarowania Nieruchomościami odpowiedzialne za kwestie związane z reprywatyzacją. Jóźwiak osobiście podał się do dymisji. Wojciechowicz zaś miał w ratuszu zajmować się inwestycjami. Jego odwołanie Hanna Gronkiewicz-Waltz tłumaczyła... „za słabym wynikiem”. Inne zdanie miał na temat tych kadrowych roszad ówczesny radny Śródmieścia Jan Śpiewak, który wraz ze stowarzyszeniem Miasto Jest Nasze opublikował mapy warszawskiej reprywatyzacji. Śpiewak napisał na Facebooku, że Wojciechowicz utracił stanowisko w związku z jego udziałem w aferze reprywatyzacyjnej. Podczas czwartkowej rozprawy pozwany mówił wprost, że podtrzymuje swoją opinię, a wręcz uważa, że Gronkiewicz-Waltz pozbyła się wiceprezydenta, aby ratować wizerunek Platformy Obywatelskiej, ponieważ to właśnie Wojciechowicz był kojarzony z aferą reprywatyzacyjną. – Prawdziwe powody zwolnienia Jacka Wojciechowicza to była, w mojej ocenie, kwestia afery reprywatyzacyjnej. Sam mówi, że oficjalne powody, które wymieniła Hanna Gronkiewicz-Waltz, miały być wyłącznie uzasadnieniem dla jego zwolnienia, a tak naprawdę chodziło o to, żeby PO odcięła się afery reprywatyzacyjnej. Chodziło o to, żeby tę aferę zamieść pod dywan i Jacek Wojciechowicz zapłacił za to głową – mówił po czwartkowej rozprawie w Sądzie Okręgowym w Warszawie Śpiewak. – To, że teraz Wojciechowicz sądzi się ze mną i próbuje skazać mnie na wielotysięczne odszkodowania jest dla mnie sytuacją kuriozalną. Platforma Obywatelska, środowisko warszawskich elit, nie rozumie na czym polega demokracja. Są demokracji wrodzy i chcą zaprowadzić standardy białoruskie. To element nagonki na sygnalistów, którzy ujawnili aferę reprywatyzacyjną. To ich się dzisiaj ściga i ich próbuje się wsadzać do więzień – dodał. A jak sprawę widzi Wojciechowicz? Czemu procesuje się ze Śpiewakiem, a wobec ratusza nie ma żalu, że go zwolniono? – Pan Śpiewak dość oszczędnie gospodaruje prawdą – powiedział dziennikarzom były wiceprezydent stolicy. Dopytywaliśmy co dokładnie oznaczają te słowa. – Śpiewak kłamie. Mówi, że każdy w debacie publicznej ma prawo do własnej opinii, ale wypowiedź na mój temat, że zwolniono mnie za udział w aferze reprywatyzacyjnej, to nie była opinia, tylko stwierdzenie – przedstawił swój punkt widzenia po pierwszej rozprawie.  To o tyle zaskakujące, że w swojej książce „Kulisy warszawskiego ratusza” sam pisał, że decyzję o usunięciu go z Urzędu Miasta Warszawy miał podjąć osobiście lider PO Grzegorz Schetyna, do czego przychyliła się prezydent Gronkiewicz-Waltz i miało to związek z potrzebą uspokojenia sytuacji w ratuszu po aferze reprywatyzacyjnej. Pytany za co w takim razie został zwolniony z ratusza, odparł: – Na to pytanie odpowie Hanna Gronkiewicz-Waltz, bo tylko ona posiada tę wiedzę. Problem w tym, że była prezydent, mimo, że była wezwana na rozprawę w charakterze świadka, nie stawiła się w czwartek w sądzie.  – To nie jest przypadek, że Hanna Gronkiewicz-Waltz nie pojawiła się dzisiaj w sądzie, a dopiero wczoraj złożyła usprawiedliwienie. Chodziło o to, żebyście państwo nie mieli nagrań jak była prezydent spowiada się z afery reprywatyzacyjnej. To nie tajemnica, że wystarczy zadać Hannie Gronkiewicz-Waltz zadać trzy trudne pytania i pani prezydent się sypie – skomentował Śpiewak nieobecność prezydent.  – Fakt, że następne posiedzenie sądu jest za pół roku, czyli prawdopodobnie po wyborach parlamentarnych, to jest coś nieprawdopodobnego. Jeśli ja nie stawiam się w sądzie jako świadek, to dostaję karę grzywny. Ona nie dostała. W mojej ocenie Hanna Gronkiewicz-Waltz już dawno powinna mieć postawione zarzuty za niedopełnienie obowiązków i narażenie miasta na wielomilionowe straty – podsumował Śpiewak. W przesłanym do sądu piśmie Hanna Gronkiewicz-Waltz zakomunikowała, że w w dniu rozprawy, o godz. 10 zbierze się Rada Instytutu Nauk Prawno-Administracyjnych, której jest członkiem. W związku z tym poprosiła o usprawiedliwienie nieobecności.    ",Była prezydent nie stawiła się w sądzie. Czego się boi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poslowie-pogubili-sie-podczas-glosowania-zawinily-maszynki/z3lgpn6,Pogubili się przez technikę. Oto przyczyny zamieszania w Sejmie,"Podczas nocnego głosowania w Sejmie w sprawie powołania nowych członków Krajowej Rady Sądownictwa powstał prawdziwy chaos. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Lewica złożyła już w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Platforma Obywatelska przygotowuje też wniosek o odwołanie marszałek Sejmu Elżbiety Witek.","Podczas nocnego głosowania w Sejmie w sprawie powołania nowych członków Krajowej Rady Sądownictwa powstał prawdziwy chaos. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Lewica złożyła już w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Platforma Obywatelska przygotowuje też wniosek o odwołanie marszałek Sejmu Elżbiety Witek. Okazuje się, że nie wszyscy posłowie wiedzieli jak głosować. Sposób głosowania różnił się nieco od typowego, które jest zwyczajowo w Sejmie. Tym razem parlamentarzyści nie mieli trzech opcji do wyboru, czyli „za”, „przeciw” i „wstrzymuje się od głosu”, a na ekranie mieli nazwiska sześciu kandydatów. Wystarczyło naciskając strzałki góra-dół umieścić kursor na nazwisku kandydata i wcisnąć zielony guzik, aby zaznaczyć. Po wyborze wszystkich czterech kandydatów do KRS, należało zatwierdzić wybór białym przyciskiem. I to wszystko. Dla niektórych posłów to było jednak zbyt dużo. Zdarzali się tacy, którzy głosowali tylko na jednego kandydata i próbowali zakończyć głosowanie. Inni twierdzili, że maszynki „wariowały”. Zapytaliśmy polityków co sądzą o urządzeniach i sposobie głosowania podczas wyboru czterech członków KRS. Oto och odpowiedzi: „Maszynki do głosowania są takie same przez cały czas. Przy głosowaniu ws członków KRS po prostu trzeba było oznaczyć osoby i zatwierdzić. Dla mnie to nie było skomplikowane ale dla niektórych mogło być, bo różniło się to od zwykłego głosowania. Z tego co widziałem to tylko poseł Szczerba zgłaszał problem z urządzeniem. Dostał dwie karty do głosowania ale nie chciały działać, więc dostał jeszcze trzecią”. Tadeusz Cymański (Solidarna Polska):



„Maszynki nie są doskonałe. To nie pierwszy raz, kiedy doszło do awarii. Maszynki były kiedyś naprawiane i poprawiana ich jakość ale problem występuje nadal. Zdarza się, że urządzenia w ogóle nie reagują. Moim zdaniem to, że w ostatnim głosowaniu pojawiły się błędy to nie kwestia obsługi urządzenia a sprawa emocji”. „Moim zdaniem są rzeczy bardziej skomplikowane niż głosowanie w Sejmie i wybór odpowiednich przycisków. Powinniśmy oczekiwać od posłów czegoś więcej”. Do zamieszania podczas głosowania odniósł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Sprawę skomentował na antenie TVP. - Pani marszałek podjęła po długim zastanawianiu się właściwą decyzję. Jeśli spojrzeć na to z jej punktu widzenia - widziała salę, słyszała to, co mówią do niej posłowie z różnych stron - to były podstawy do tego, że to głosowanie nie oddaje po prostu woli Sejmu, a to jest podstawa do decyzji marszałka – tłumaczył. Swoje zdanie o całym zajściu ma tez Ryszard Terlecki, wiceprzewodniczący PiS: - No wypadło rzeczywiście trochę niezręcznie. Jedna z posłanek, właściwie dwie posłanki, jak się okazuje z internetu, wyrażały obawy, że przegramy głosowanie. To dla posłanek, które bardzo przeżywają sprawy klubu i ugrupowania, zrozumiałe. Oczywiście marszałek się nie kierowała tym głosem. Zresztą nikt nie znał przecież wyniku głosowań. Uznała na podstawie oceny sytuacji, posłowie zgłaszali że są problemy z urządzeniami. Zresztą nawet prezes Kaczyński miał tę samą sytuację, którą miał wcześniej poseł Szczerba, że wysiadło mu to urządzenie już po zagłosowaniu i musiał jeszcze raz pójść do innego. Tak powiedziała obsługa, żeby w innym urządzeniu tę kartę założyć, zagłosować, więc uznała że trzeba głosowanie powtórzyć – tłumaczy. - Przewaga nasza była na tyle bezpieczna, że nie było takiego zagrożenia, żebyśmy głosowanie przegrali. Anulowano głosowanie bo posłowie się tego domagali. Tak samo jak pani marszałek przerwała na życzenie posła Szczerby. Jeden poseł płakał, nie mógł oddać głosu i pani marszałek powtórzyła głosowanie – dodał. - Czy wszyscy posłowie są już gotowi do przeprowadzenia głosowania? Proszę sprawdzić, czy wszystkie karty działają, czy światełka się nie świecą – marszałek pyta posłów. - Wszystko działa? Przechodzimy wobec tego do głosowania (...). Proszę obecnie panie i panów posłów o podejmowanie decyzji w sprawie wyboru posłów członków Krajowej Rady Sądownictwa – mówi dalej Witek. - Proszę państwa, u kogo nie działa czytnik? - pyta marszałek. - Czy u kogoś z państwa jeszcze nie działa karta? Działa. Proszę państwa, nie może być tak, że u jednych działa, a u innych nie działa. Działa? – dalej dopytuje Witek. - Proszę państwa, ja widzę, że nowi posłowie mają problemy z głosowaniem w czytniku, chociaż nie tylko nowi... Nie ma problemów? - pyta marszałek.  - Nie, my nie mamy – odpowiada Borys Budka szef klubu parlamentarnego KO. - Jest problem? – dalej pyta marszałek Sejmu. Słychać głosy: ""jest problem, nie działa"". - Dobrze. Proszę państwa, w takim razie, jeżeli nie działają, mogę anulować to głosowanie, powtórzyć - oznajmia marszałek. Z sali słychać ""Tak, anulować"". Ktoś inny woła: ""Nie"". Osoba z Sali mówi Elżbiecie Witek, że nie może być sytuacji takiej, w której komuś maszynka do głosowania działa a komuś nie. Marszałek stwierdza: ""Pytam właśnie, czy jednym działa, a drugim nie działa"". Następna osoba mówi: ""Pani marszałek, trzeba anulować, bo my przegramy. Za dużo osób po prostu jest. Naprawdę"". - Proszę państwa, jest prośba posłów Platformy Obywatelskiej... I tu, że państwo, że nie działa i że państwo... - mówi Witek. - Pani poseł przed chwileczką od państwa była z taką samą prośbą - mówi Witek. Marszałek Witek informuje, że decyzję o tym, czy dokonać reasumpcji głosowania, można podjąć gdy wniosek złoży 30 posłów. Zaznacza, że za chwilę w sprawie głosowania zarządzi przerwę i Konwent Seniorów. ""Więc czekam na wniosek 30 posłów chcących dokonać reasumpcji głosowania"" - mówi. W tym momencie część posłów uderza w blaty i krzyczy: ""Wyniki! Wyniki! Wyniki!"". - Proszę państwa, zgodnie z decyzją marszałka anuluję to głosowanie na prośbę posłów, na prośbę posłów opozycji – informuje marszałek Witek. Z sali słychać okrzyki: ""Skandal!"", ""Hańba!"", ""Dyktatura!"".",Elzbieta Witek,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/big-brother-bedzie-kolejna-edycja-znana-jest-uczestniczka/ek8x7j4,Mocno namieszali w „Big Brother”,"Tego fani programu się nie spodziewali. Na kilka dni przed finałem „Big Brothera”, do domu Wielkiego Brata weszła nowa uczestniczka. Jak poinformowała produkcja, osoba ta dostała się poprzez castingi i weźmie udział w... przyszłej edycji, która wystartuje jesienią. Niektórym widzom nie spodobał się ten pomysł, co wyrazili w kąśliwych komentarzach.","Tego fani programu się nie spodziewali. Na kilka dni przed finałem „Big Brothera”, do domu Wielkiego Brata weszła nowa uczestniczka. Jak poinformowała produkcja, osoba ta dostała się poprzez castingi i weźmie udział w... przyszłej edycji, która wystartuje jesienią. Niektórym widzom nie spodobał się ten pomysł, co wyrazili w kąśliwych komentarzach. Nowy sezon „Big Brothera” ruszy jesienią 2019 roku na TVN7 i platformie player.pl. I choć do premiery pierwszego odcinka pozostaje kilka miesięcy, już poznaliśmy pierwszą uczestniczkę nadchodzącej edycji. Na kilka dni przed wielkim finałem show, do mieszkańców dołączyła właśnie Karolina Włodarska. Nowa lokatorka Domu Wielkiego Brata została wybrana w drodze castingów. Widzowie: Bez sensu ta akcja

Jednak pojawienie się nowej uczestniczki nie spodobało się widzom. Uważają, że produkcja wprowadza chaos, a dodatkowo, że obecność Karoliny będzie rozpraszać finalistów na ostatniej prostej. „Nie wiem po co ta szopka. Jeszcze Pierwsza edycja nie skończona, a już drugą odsłaniają”, „Kogo obchodzi kolejna edycja jak trwa jeszcze ta?”, „No i po co ona tam teraz?”, „Bez sensu ta akcja. Uczestnicy są skupieni na końcu programu a tu znowu mieszacie i wciskacie nowego uczestnika”, „Wpuścili ją na zakładkę dla widzów, żeby być non stop przykutym do telewizora. Pewni następni nowi uczestnicy będą lansowani w wakacje w DDTVN, a może i w TVN24. Ciągłość musi być zachowana” – oburzali się fani programu w sieci. Internauci mają też wątpliwości, co do castingów, które wyłaniają uczestników programu. Sugerują nawet, że nie było nigdzie informacji, że takowe się rozpoczęły, a poza tym, że Karolina jest na pewno jakąś celebrytką, albo zna jakiegoś celebrytę i to zagwarantowało jej udział w reality show. „A to już były castingi do edycji jesiennej? Skoro nie,to jak ona się dostała?”, „Kolejna celebrytka? Czy znajoma celebryty?” – zastanawiają się. Finał „Big Brothera” - gdzie i kiedy oglądać?

Wielki finał Big Brothera, podczas którego o zwycięstwo zawalczy 4 mieszkańców Domu Wielkiego Brata, już w najbliższą niedzielę 16 czerwca, o godzinie 20:00 na antenie TVN7.","""Big Brother""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/klocki-lego-do-100-zlotych/ymczrgt,"Klocki Lego do 100 złotych. Zobacz, co kupić dziecku!","Klocki Lego to świetny prezent dla dziecka. Zabawa nimi rozwija zdolności manualne i koordynację ruchową oraz wzrokową. Dodatkowo klocki to nauka kreatywności, logicznego myślenia i cierpliwości. Wybraliśmy najciekawsze zestawy Lego do 100 złotych.","Klocki Lego to świetny prezent dla dziecka. Zabawa nimi rozwija zdolności manualne i koordynację ruchową oraz wzrokową. Dodatkowo klocki to nauka kreatywności, logicznego myślenia i cierpliwości. Wybraliśmy najciekawsze zestawy Lego do 100 złotych.    Ten zestaw zawiera 117 elementów. Został zaprojektowany z myślą o przedszkolakach i małych dzieciach. Zadaniem do wykonania jest zbudowanie statku kosmicznego. W komplecie znajdują się łazik, podstawka startowa, stacja benzynowa i dwie figurki bohaterów: Emmeta i Benka.  W zestawie znajdują się figurki złodzieja i dwóch policjantów. Komplet wzbogacono o samochód holowniczy oraz dwa motocykle: terenowy i pościgowy. W skład akcesoriów wchodzą również trzy banknoty, klucz, kajdanki, klejnot, policyjny lizak, krótkofalówka i sejf z dużymi, otwieranymi drzwiczkami oraz mniejszym schowkiem. W sumie do dyspozycji jest aż 144 elementów.  Komplet składa się z 205 elementów. Zadaniem dziecka jest ochronienie żółwicy i magicznego kamienia. To świetna zabawa na wiele godzin. Zestaw składa się z minilaleczki oraz figurek żółwicy, ryby i nietoperza. Dodatkowo dziecko musi złożyć małą wyspę i łódkę.  Ten zestaw przypadnie do gustu miłośnikom filmów science fiction. Komplet zawiera 109 elementów. Znajduje się w nim minifigurka pilota U-Winga, pistolet blasterowy, a także myśliwiec ze składanymi skrzydłami, dwoma miotaczami klocków, silnikiem odrzutowym z tyłu i otwartym kokpitem, w którym można umieścić kapitana. Każdy fan może sam odtworzyć scenę z filmu “Gwiezdne Wojny: Rogue One”!  W komplecie znajdują się dwie minifigurki: pilota i marynarza. Dziecko będzie miało dużo zabawy przy składaniu hydroplanu. Samolot ma obracane śmigła, pływaki, otwierany kokpit z miejscem na pilota, opuszczaną tylną rampę i przestrzeń na dwuosobowy ratowniczy skuter wodny. Zestaw zawiera łącznie 141 elementów.  Zestaw zawiera klocki, z których twoje dziecko będzie mogło zbudować ciężarówkę z wysięgnikiem. Model ma szczegółowo oddany mechanizm podnoszący wraz z lampami ostrzegawczymi i sygnalizatorami. Samochód można przebudować również na auto holownicze. Komplet składa się z 155 elementów.  Zestaw zawiera aż 223 elementów. Dziecko ma za zadanie zbudować smoka z ciemnoczerwonych i żółtych klocków. Stworzenie ma mieć ruchome nogi, głowę i skrzydła. Zaletą tego zestawu jest to, że smoka można przerobić na pająka lub trolla, co daje kolejne godziny świetnej zabawy. Zestaw umożliwia zbudowanie trzech różnych modeli. W pierwszej kolejności stwórz z klocków kraba i rekina, a potem przerób je na kałamarnicę lub żabnicę z ogromną szczęką. Z kompletu 230 elementów możesz zbudować również wieloryba. Instrukcje znajdziesz na stronie LEGO.pl. Ten zestaw przypadnie do gustu dzieciom w wieku 4-7 lat. W komplecie znajdują się trzy figurki przedstawiające postacie z filmu “Toy Story 4”: Buzz Astral, Bou i Gabby Gabby. Dziecko znajdzie tutaj również piętrowy domek do zabawy z kuchnią, zjeżdżalnią, ruchomymi krzakami pod mostem, a także ścianką wspinaczkową i platformą z okrągłym oknem. Zestaw zawiera 139 elementów.  W zestawie znajdują się figurki: pająka, pluszowego misia oraz chłopca i dziewczynki z pirackim wyposażeniem. Dziecku dużą frajdę sprawi budowanie domku na drzewie w kształcie statku. Składa się on z pokładu, bocianiego gniazda i pomieszczenia na górnym piętrze. Został wyposażony też w maszt z flagą i huśtawkę wykonaną z opony.  Black Friday zbliża się wielkimi krokami. Sprawdź obniżki już dziś i kupuj mądrze!",Klocki Lego do 100 złotych,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/minimalne-wynagrodzenie-wzrosnie-do-2600-zl/81z7yc2,"Pensja minimalna w górę. Zyskasz nawet 4,3 tys. zł","PiS przed wyborami podbija stawkę. Płaca minimalna w przyszłym roku miałaby wynieść nie 2450 zł, a 2600 zł miesięcznie brutto – o ile partia Jarosława Kaczyńskiego zostanie u władzy. Ile zyskaliby na tym pracownicy? Fakt policzył. To tak, jakby najgorzej zarabiający dostali ekstra trzynastkę i nawet czternastą pensję!","PiS przed wyborami podbija stawkę. Płaca minimalna w przyszłym roku miałaby wynieść nie 2450 zł, a 2600 zł miesięcznie brutto – o ile partia Jarosława Kaczyńskiego zostanie u władzy. Ile zyskaliby na tym pracownicy? Fakt policzył. To tak, jakby najgorzej zarabiający dostali ekstra trzynastkę i nawet czternastą pensję! Teraz najniższa płaca to 2250 zł brutto czyli 1633 zł na rękę. Za takie pieniądze co miesiąc musi się utrzymać około 1,5 miliona Polaków. I to właśnie o ich głosy politycy teraz zażarcie walczą. Do tej rywalizacji stanęło właśnie PiS w sobotę w Lublinie ogłaszając swoje propozycje.  Planując przyszłoroczny budżet rząd założył, że płaca minimalna wyniesie 2450 zł czyli 1848 zł na rękę (uwzględniając obniżenie stawki PIT od października br z 18 do 17 proc.).  Przed wyborami PiS chce dać więcej i obiecuje wzrost najniższej płacy w 2020 r. do kwoty 2600 zł czyli 1994 zł na rękę. To w porównaniu z obecną płacą o 361 zł miesięcznie więcej. W całym 2020 r. osoba zarabiająca najmniej zyskałaby 4,3 tys. zł! PiS ogłosiło, że chciałoby także w kolejnych latach mocniej podnosić najniższe płace. I tak, w 2021 r. minimalna pensja miałby wynieść 3000 zł, a dwa lata później – 4000 zł.  Jak to się ma do obietnic innych partii? Koalicja Obywatelska obiecuje, że dzięki dopłatom do pensji pracownika, najniższe wynagrodzenie wzrosłoby o 600 zł. Czyli w 2020 r. byłaby to kwota 2700 zł brutto. Także Lewica proponuje wzrost płacy minimalnej do tego pułapu w 2020 r.  Wzrost pensji minimalnej na pewno ucieszy pracowników. Gorzej z pracodawcami. Problem mogą mieć także osoby samozatrudnione, które płacą preferencyjne czyli niższe składki ZUS (ich podstawa zależy od najniższej płacy). Tak duża podwyżka oznacza, że będą musieli jeszcze więcej płacić na ubezpieczenie emerytalno-rentowe.  Co prawda PiS zapowiedziało reformę, że składki drobnych przedsiębiorców będą mogły być uzależnione od dochodów (obecnie od przychodów), ale nie wskazał daty, kiedy takie zmiany mogłyby wejść w życie. ",PiS przed wyborami podbija stawkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-biegajac-czesto-wpadam-w-trans/bjze917,Biedroń biega tylko na pokaz? Znamy odpowiedź,"W poniedziałek 6 maja Wiosna Roberta Biedronia rozpoczęła decydującą fazę kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego. Lider partii i jego „Wiosnobus” w trakcie najbliższych dni przejadą 11 tys. km i odwiedzą ok. 50 miejscowości. Fakt24 towarzyszy Biedroniowi na początkowym etapie podróży przez południe Polski. We wtorek, na długo przed rozpoczęciem kampanijnych aktywności, Robert Biedroń udzielił nam wywiadu, którego jeszcze nie było. Szef Wiosny odpowiadał na pytania podczas porannego biegu po parku w Bielsku-Białej.","W poniedziałek 6 maja Wiosna Roberta Biedronia rozpoczęła decydującą fazę kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego. Lider partii i jego „Wiosnobus” w trakcie najbliższych dni przejadą 11 tys. km i odwiedzą ok. 50 miejscowości. Fakt24 towarzyszy Biedroniowi na początkowym etapie podróży przez południe Polski. We wtorek, na długo przed rozpoczęciem kampanijnych aktywności, Robert Biedroń udzielił nam wywiadu, którego jeszcze nie było. Szef Wiosny odpowiadał na pytania podczas porannego biegu po parku w Bielsku-Białej. Nie (śmiech). Biegam od osiemnastego roku życia i wszyscy, którzy mnie znają mogą to potwierdzić. Ogólnie wiadomo, że to robię. Nie w tym przypadku. Nie byłbym w stanie funkcjonować bez biegania. To jeden z niewielu już sportów, które jestem w stanie uprawiać w miarę regularnie. Ten stres i zmęczenie są tak silne, że w biegu wytracam wszystko, co kumuluje się w ciągu dnia. W ciągu ostatnich dni… Biegając często wpadam w trans, w jakiś specyficzny rodzaj medytacji i to mnie znakomicie relaksuje. Oszalałbym bez biegania, muszę to robić. Częściowo to nawet uzależnienie. Od wczoraj jest chyba trudniej o czas na sport. Wyruszyliście Wiosnobusem w trasę po Polsce. Chwalił się pan, że przejedziecie 11 tys. km. Tak, to dalej niż do Władywostoku, bo tam jest tylko 9 tys. km (śmiech). Co ten Wiosnobus przywiezie Polakom, co zaoferujecie miejscom, do których dotrze? Ale tak nie jest! Jeśli patrzy się na to na co dzień, to widać, że od 14 lat mamy permanentną kłótnię, spór pomiędzy dwiema partiami – Platformą i PiS. My chcemy od tego uciec, chcemy pokazać, że można rozmawiać o programach. Udaje nam się to. Przecież po konwencji założycielskiej na Torwarze część opinii publicznej zarzucała nam populizm. Podważano Europejski Program Walki z Rakiem, odejście od węgla… A co z 30-dniowym czasem oczekiwania na wizytę u lekarza specjalisty? Dziś PiS forsuje bliźniaczy pomysł. Nie tylko PiS. Platforma mówi dziś: czas oczekiwania do 21 dni! Platforma mówi o odejściu od węgla nie do 2035 r., jak w naszej propozycji, a do 2030 r. Mówiliśmy o transporcie zbiorowym, zaraz potem PiS ogłosił, że to zrobi. Nagle nasze postulaty przestały być populizmem. A propos odchodzenia od węgla. Trudno nie zauważyć, że pana retoryka nieco złagodniała od konwencji na Torwarze. Oczywiście. Mówi pan to samo, ale innym językiem. Łagodniej. Szczególnie na Śląsku było to słyszalne. Specyfika Torwaru była inna. Tam trzeba było jasno i wyraźnie powiedzieć, jaki jest nasz cel. Teraz, gdy przedstawiamy szczegóły, ludzie zobaczyli, że nie taki diabeł straszny jak go malują. Nasz pomysł na odchodzenie od węgla jest całkiem inny niż działo się to za rządów premiera Jerzego Buzka, który zostawił ludzi samych sobie. Dziś, po pierwsze, skala zatrudnienia w górnictwie jest inna. Po drugie, świadomość ludzi jest inna. Polacy wiedzą, że smog zabija co roku 45 tys. osób, na samym Śląsku 6 tys. Każdego roku do wydobycia trzeba dopłacać 10 miliardów zł. Dzięki tej wiedzy można całkiem inaczej rozmawiać. Póki co jednak, obowiązuje retoryka, że węgiel to nasze „czarne złoto” i żaden polityk nie podniesie ręki na kopalnie. Raczej czarna śmierć. Od smogu powstałego w wyniku spalania węgla umiera więcej osób, niż ginie w wypadkach samochodowych czy z rąk terrorystów, którymi straszą ci sami politycy. Jeśli dziś cokolwiek zabija masowo, to jest to spalanie węgla. Oczywiście odejście od niego nie jest proste. Najpierw trzeba uzbroić ludzi w narzędzia do bezbolesnej zmiany. Trzeba rozwijać sieci ciepłownicze, trzeba stawiać na odnawialne źródła energii. Dofinansowywać tego typu inwestycje, właśnie z tych 10 miliardów zł wkładanych dziś w węgiel. Zostawmy odchodzenie od węgla i pomówmy o odchodzeniu od Kościoła. W poniedziałek pierwszym przystankiem Wiosnobusa chyba nieprzypadkowo była Jasna Góra i pana jasna deklaracja o rozdzieleniu Kościoła i państwa. W tym samym czasie cała Polska żyła skandalem związanym z tęczową przeróbką obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej. Powinno być przyzwolenie na takie przeróbki? Kiedy dotyczy to sfery artystycznej, sfery sztuki, politycy powinni być ostatnimi, którzy ingerują. Dlatego Wiosna opowiada się za zniesieniem paragrafu dotyczącego obrazy uczuć religijnych. A co jeśli sami ludzie, wyborcy oczekują od polityków, żeby ci interweniowali w podobnych sytuacjach i stali na straży konserwatywnych wartości? Ale politycy nie są od tego, żeby stać na straży uczuć religijnych. Niech każdy ocenia sam, sercem, co jest dla niego przekroczeniem norm i obrazą uczuć religijnych. Niech oceniają to przywódcy religijni, ale nie politycy! Politycy powinni stać na straży konstytucji. Koniec, kropka. Tam mamy zagwarantowaną wolność artystyczną i światopoglądową. Mówimy teraz o Konstytucji RP, a w poniedziałek podczas spotkania w Gliwicach, pana kandydat w eurowyborach Łukasz Kohut podniósł temat stworzenia konstytucji europejskiej. Jak miałby wyglądać taki dokument i czy w nim byłoby możliwe zagwarantowanie całkowitej wolności artystycznej? Wszyscy europejczycy powinni dostać możliwość swobodnego przerabiania obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej? Obraz Matki Boskiej Częstochowskiej, przedstawiany w sposób tradycyjny, jest ważnym symbolem w naszej kulturze. Trzeba odgraniczyć jednak sztukę od obiektu czci, od obiektu kultu maryjnego. To dwie różne rzeczy. Wiem coś na ten temat, bo sam kolekcjonuję „Maryjki” i wiem, kiedy można przekroczyć granice. W mojej ocenie ona nie została przekroczona. Aparat państwa, który w tak nieproporcjonalny sposób angażuje się w ściganie artystki ubierającej Maryję w tęczę, a jednocześnie daje przyzwolenie na marsze narodowców i ich obecność na Jasnej Górze, chyba nie do końca staje po właściwej stronie. Rządzący powinni się dziś skupić na walce z ideami propagowanymi przez faszystów. Nie. Bardziej chodzi o widmo cenzury. Cenzury, którą już raz przeżyliśmy. Nie chciałbym, żeby Jarosław Kaczyński trzymał w ręku swoje cenzorskie nożyce i kroił nam państwo pod siebie. Chcę żyć w wolnej Polsce.",Robert Biedroń podczas porannego joggingu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komentarze-po-protestach-wyborczych-pis/7nz4nxv,"Szokująca teoria. ""PiS samo policzy głosy""","Decyzja o złożeniu przez PiS protestów wyborczych do Sądu Najwyższegpws. wyborów do Senatu do Sądu Najwyższego wywołała burzę na polskiej scenie politycznej. Prawo i Sprawiedliwość chce ponownego przeliczenia głosów w 6 okręgach wyborczych. Chodzi o okręgi o numerach: 12, 75, 92, 95, 96 i 100. Są to takie regiony, w których przewaga kandydata KO czy bezpartyjnego wyniosła od 300 do ponad 2,5 tys. głosów. Zdaniem adwokata i byłego szefa MSW Ryszarda Kalisza teraz ""PiS samo policzy głosy"".","Decyzja o złożeniu przez PiS protestów wyborczych do Sądu Najwyższegpws. wyborów do Senatu do Sądu Najwyższego wywołała burzę na polskiej scenie politycznej. Prawo i Sprawiedliwość chce ponownego przeliczenia głosów w 6 okręgach wyborczych. Chodzi o okręgi o numerach: 12, 75, 92, 95, 96 i 100. Są to takie regiony, w których przewaga kandydata KO czy bezpartyjnego wyniosła od 300 do ponad 2,5 tys. głosów. Zdaniem adwokata i byłego szefa MSW Ryszarda Kalisza teraz ""PiS samo policzy głosy"". Ryszard Kalisz zarzucił PiS chęć zmiany wyniku wyborów. - PiS się już wcześniej zabezpieczał, zmieniając ordynację wyborczą. System został ustawiony przez nich. Cała sytuacja może skończyć się tak, że głosy przeliczą ponownie komisarze wyborczy z PiS. Krótko mówiąc - PiS może odwrócić wynik wyborczy - powiedział w ""Faktach po faktach"" w TVN24. Michał Kamiński, senator PSL, uważa, że PiS chce ""zabrać demokrację"". - Nie zagłosowaliście tak, jak chciał pan Kaczyński, stąd ten protest wyborczy. To się nie nazywa demokracja, tylko autorytaryzm - miękka dyktatura. Zostałem wybrany przez Polaków, by powiedzieć w imieniu większości ""nie"". Nasza wolność jest zagrożona, ci ludzie mają złe intencje - oświadczył. Równie czarny scenariusz przedstawia były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz. ""Niech PiS się nie bawi podważaniem wyniku wyborów do Senatu bo to popchnięcie Polski w konflikt wewnętrzny już nie do zatrzymania. Na końcu zostanie wam tylko jakiś stan wojenny"" - ostrzega na Twitterze. Robert Biedroń dostrzega pozytywny aspekt tej sytuacji. ""Z jednej strony to dobrze, bo znaczy, że żadna senatorka i żaden senator nie dali się przekupić"" - stwierdza. ""Z drugiej - teraz dopiero zobaczymy czy właśnie dlatego PiS na siłę przepychał reformę Sądu Najwyższego"" - zauważa. Zdaniem byłego marszałka Sejmu, senatora Marka Borowskiego, protesty wyborcze PiS nie mają podstaw. ""Po to, aby ponownie liczyć głosy, muszą być jakiekolwiek podstawy. PiS żadnych nie podał. SN - nawet powołany w wiadomym trybie - musi je odrzucić. % nieważnych do Senatu - 2,55%, w okr. 100 - 2,44%, w okr. 75 - 2,89%. W 2015 % nieważnych 3,88% i jakoś protestów nie było. Hucpa w wyk. PiS-u!"" - komentował, gdy protesty PiS dotyczyły jeszcze 2 okręgów.  Tymczasem, wedle PiS, złożenie protestów wyborczych uzasadnia fakt, że w kilku okręgach ""zachodzą równocześnie dwie przesłanki, tzn. różnica głosów między kandydatami jest bardzo niewielka oraz mamy większy niż średni poziom głosów nieważnych"". - Tych głosów nieważnych w tych okręgach było więcej, niż wynosiła różnica między kandydatami. Więc uznaliśmy - to było też oczekiwanie lokalnych działaczy, lokalnych struktur - że trzeba tutaj ponownie przeliczyć głosy, żeby mieć absolutną pewność, żeby przez najbliższe 4 lata nie było żadnych niejasności co do prawomocności mandatu jednego czy drugiego senatora - powiedział w TV Republika Radosław Fogiel, wicerzecznik Prawa i Sprawiedliwości. Decyzji PiS broniła w TVN24 minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz. Ostro w tej sprawie starła się z prowadzącym Konradem Piaseckim. - Czy pan sugeruje w tej chwili, że zamierzamy fałszować wynik wyborów? (...). Naprawdę nie wpadałabym w tony histerii - mówiła minister. - Czy PiS nie potrafi z godnością i honorowo przyjąć wyniku wyborów do Senatu? - pytał Piasecki. KO z kolei złożyła protesty do Sądu Najwyższego w trzech senackich okręgach wyborczych. Chodzi o okręgi nr 2, 26 i prawdopodobnie 59, gdzie PO chce powtórzenia wyborów. Platforma odpuszcza zaś protesty ws. Sejmu. - Za protestami w co najmniej dwóch senackich okręgach przemawiają argumenty wyłącznie natury prawnej - tłumaczy Wirtualnej Polsce były minister sprawiedliwości Borys Budka. Platforma Obywatelska uważa, że w okręgu 59 - gdzie miał kandydować zmarły niedawno ojciec premiera - PiS nie powinno wystawiać kandydata w miejsce śp. Kornela Morawieckiego.

- Kandydata PiS zarejestrowano po śmierci Kornela Morawieckiego. Ojciec premiera zmarł 13 dni przed wyborami, inny kandydat - za Morawieckiego seniora - został zgłoszony i zarejestrowany niezgodnie z prawem, bo zdarzenie będące podstawą rejestracji nastąpiło po upływie terminu - tłumaczy WP Budka, który doradzał w przygotowywaniu protestów wyborczych. (Źródło: TVN24, WP, Twitter)","Szokująca teoria. ""PiS samo policzy głosy""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostatni-wywiad-jana-szyszki-o-czym-mowil/t1s7ktg,Ostatni wywiad Jana Szyszki. O czym mówił?,"Prof. Jan Szyszko, polityk PiS i były długoletni minister środowiska zmarł niespodziewanie w środę przed południem. Jak podał Polsat News, prawdopodobną przyczyną jego śmierci była zatorowość płucna. Szyszko kandydował w tegorocznych wyborach do Sejmu z listy PiS w tzw. obwarzanku warszawskim. Do ostatnich chwil życia był więc bardzo aktywny. W ostatnim wywiadzie wypowiadał się ostro m.in. o działalności szwedzkiej aktywistki 16-letniej Grety Thunberg.","Prof. Jan Szyszko, polityk PiS i były długoletni minister środowiska zmarł niespodziewanie w środę przed południem. Jak podał Polsat News, prawdopodobną przyczyną jego śmierci była zatorowość płucna. Szyszko kandydował w tegorocznych wyborach do Sejmu z listy PiS w tzw. obwarzanku warszawskim. Do ostatnich chwil życia był więc bardzo aktywny. W ostatnim wywiadzie wypowiadał się ostro m.in. o działalności szwedzkiej aktywistki 16-letniej Grety Thunberg. W ostatnim przed śmiercią wywiadzie, którego udzielił ""Gazecie Polskiej Codziennie"" Jan Szyszko m.in. skrytykował działalność Grety Thunberg. Co dokładnie powiedział? - To nie ma wiele wspólnego z walką o przyrodę i dobro ziemi. To wyreżyserowana i wspierana finansowo próba blokady takich nośników energii, jak węgiel kamienny. Ostrze jak zwykle zwrócone jest w Polskę - mówił Szyszko o szwedzkiej nastolatce i jej aktywności w rozmowie z ""GPC"", która ukazała się w poniedziałek. Były minister środowiska mówił o ""wyreżyserowanym ataku na polski węgiel"". - Jego jedyną wadą jest to, że jest polski (…) inne racjonalne przesłanki tu nie występują - przekonywał. Jego zdaniem Polska spełnia wszystkie warunki, aby sprostać postanowieniom porozumienia paryskiego, spełniła też wszystkie postanowienia protokołu z Kioto, posiada również czyste technologie spalania. Szyszko został zapytany także o ostatnie słowa Emmanuela Macrona skierowane pod adresem Polski. - Prawda jest taka, że wszystko blokuje Polska. (…) Niech młodzi ludzie protestujący w Europie pojadą manifestować do Polski i pomogą mi przekonać tych, których ja nie mogę - powiedział prezydent Francji. - Polska nie jest kolonią francuską i warto, żeby prezydent Francji miał tego świadomość - stwierdził na to Szyszko. - Takie pouczanie jest niedelikatne. Tak niedelikatne byłoby wspieranie ruchu ""żółtych kamizelek"" przez polski rząd - dodał. - Naprawdę nie potrzebujemy dodatkowych rad UE. Naszym ogromnym atutem są polskie lasy, które mogą pochłonąć znaczne ilości dwutlenku węgla - mówił były minister środowiska, który zasłynął kontrowersyjnymi decyzjami ws. Puszczy Białowieskiej. Ekolodzy zarzucali mu nadmierną wycinkę puszczy. Z kolei Jan Szyszko twierdził, że broni ostatniego europejskiego lasu pierwotnego przed kornikiem drukarzem. W dalszej części rozmowy stwierdził, że polityka klimatyczna UE jest... bezsensowna. - To co proponuje UE, to dokonywanie redukcji jedynie w kilku działach produkcji - energii elektrycznej, ciepła, papieru, stali, cementu i szkła. Jeżeli nawet my tutaj ograniczymy emisje, kosztem naszego przemysłu, to przecież zostanie to wyprodukowane za granicą, gdzie nie są przestrzegane normy. Doprowadzi to faktycznie do wzrostu emisji. Polityka klimatyczne UE jest zatem absolutnym bezsensem - mówił Szyszko w ""GPC"". Burzę wywołały niedawne słowa Szyszki, który według doniesień medialnych na debacie ""jedynek"" w Pruszkowie stwierdził, że nie trzeba pomagać w sztuczny sposób w budowie żłobków i przedszkoli. Jak dodał, ""są to sprawy chwilowe, jako spuścizna po poprzednim systemie komunistycznym i po Platformie Obywatelskiej"". Wczoraj tłumaczył swoje słowa na konferencji prasowej w Sejmie. - Żłobki zawsze były koniecznością. Ta konieczność zaistniała również i w tej chwili. Program Prawa i Sprawiedliwości jest koniecznością, żeby przywrócić godność rodzinie i dziecku - mówił. Tymczasem jeszcze po godz. 10 na facebookowej stronie byłego ministra środowiska ukazała się jego reklama wyborcza.",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-europosel-zalewski/j37q54m,Nie żyje europoseł Zbigniew Zalewski,"Nie żyje europoseł Platformy Obywatelskiej Zbigniew Zalewski († 72 l.). ""Społeczność akademicka KUL z wiarą i chrześcijańską nadzieją na zmartwychwstanie żegna prof. Zbigniewa Zaleskiego"". Tymi słowami byłego dziekana pożegnał Katolicki Uniwersytet Lubelski. Zbigniew Zaleski był psychologiem, politykiem oraz nauczycielem akademickim.","Nie żyje europoseł Platformy Obywatelskiej Zbigniew Zalewski († 72 l.). ""Społeczność akademicka KUL z wiarą i chrześcijańską nadzieją na zmartwychwstanie żegna prof. Zbigniewa Zaleskiego"". Tymi słowami byłego dziekana pożegnał Katolicki Uniwersytet Lubelski. Zbigniew Zaleski był psychologiem, politykiem oraz nauczycielem akademickim. W 1972 roku Zbigniew Zaleski ukończył studia z zakresu psychologii na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. 6 lat później uzyskał stopień doktora, a w 1988 roku obronił habilitację. Od 1994 roku był profesorem nauk humanistycznych. Akademicko związany był z Uniwersytetem Jagiellońskim oraz KUL, gdzie w latach 1999-2005 był dziekanem Wydziału Nauk Społecznych. Na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim piastował również stanowisko kierownika Katedry Psychologii Emocji i Motywacji. W 2001 roku kandydował z listy Platformy Obywatelskiej do Sejmu. Nie udało mu się wtedy uzyskać mandatu. W latach 2002-2004 był radnym sejmiku wojewódzkiego.

W 2004 roku wyjechał do Brukseli aby objąć mandat europosła.  W 2009 roku nie uzyskał reelekcji. Udało się to dopiero w 2014 roku, kiedy zastąpił Lenę Kolarską-Bobińską. Tego Stan Borys się nie spodziewał. Przyjaciele zrobili to dla niego",Zbigniew Zalewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-zapowiada-kasy-fiskalne-dla-ksiezy/ge1s0z6,Robert Biedroń zapowiada kasy fiskalne dla księży,"Robert Biedroń zapowiada opodatkowanie Kościoła katolickiego na takich samych zasadach jak podmiotów gospodarczych. – Jeśli księża stawiać będą opór i nie będą chcieli rozmawiać o regulacjach opodatkowania Kościoła, wprowadzimy im kasy fiskalne. Jestem gotów posunąć się do tego – mówi w rozmowie z ""Wprost"" lider Wiosny.","Robert Biedroń zapowiada opodatkowanie Kościoła katolickiego na takich samych zasadach jak podmiotów gospodarczych. – Jeśli księża stawiać będą opór i nie będą chcieli rozmawiać o regulacjach opodatkowania Kościoła, wprowadzimy im kasy fiskalne. Jestem gotów posunąć się do tego – mówi w rozmowie z ""Wprost"" lider Wiosny. Jak wyliczył dzisiaj proboszcz przeciętnej parafii płaci 200-300 złotych podatku ryczałtowego. – Przedsiębiorca, który prowadzi w tej samej miejscowości warsztat samochodowy albo salon fryzjerski płaci kilkanaście razy więcej. To nie jest sprawiedliwe i ludzie to widzą – podkreśla Biedroń. Lider Wiosny przypomniał, że Donald Tusk w 2011 roku obiecywał likwidację Funduszu Kościelnego. – Mamy 2019 rok i Fundusz Kościelny ciągle istnieje i ma się coraz lepiej – zaznacza były prezydent Słupska. Biedroń zarzuca PiS, że odbiera Polakom Europę, wolność i solidarność. A także, że rządzenie nie najlepiej mu wychodzi. W wywiadzie udzielonemu ""Wprost"" dostało się także Koalicji Europejskiej. – Nie chcę dopuścić też do tego, żeby Koalicja Europejska rządziła samodzielnie. Polsce potrzebny jest polityczny bezpiecznik i my nim jesteśmy. Tym bardziej, że nie wiadomo jaki właściwie program ma Koalicja Europejska: czy jest za równością kobiet i mężczyzn, za rozdziałem państwa od kościoła. Jak długo można słuchać, że oni przyjmą związki partnerskie? To stara śpiewka, która wraca przed każdymi wyborami, a później okazuje się, że prawe skrzydło w Platformie na to nie pozwala – mówi Biedroń.",Robert Biedroń zapowiada kasy fiskalne dla księży,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/whisky-z-lidla-winter-is-coming-limitowana-kolekcja-gra-o-tron-w-lidlu/r4jfyet,Kolekcjonerski alkohol w Lidlu. Cena robi wrażenie,"Lidl przygotował ofertę niespodziankę dla fanów Gry o Tron. Od 23 września na platformie winnicalidla.pl odbędzie się polska premiera najnowszej limitowanej kolekcji whisky inspirowanej serialem: Johnnie Walker a Song of Fire, Johnnie Walker a Song of Ice.  Za butelki z limitowanej serii trzeba będzie jednak spor zapłacić.","Lidl przygotował ofertę niespodziankę dla fanów Gry o Tron. Od 23 września na platformie winnicalidla.pl odbędzie się polska premiera najnowszej limitowanej kolekcji whisky inspirowanej serialem: Johnnie Walker a Song of Fire, Johnnie Walker a Song of Ice.  Za butelki z limitowanej serii trzeba będzie jednak spor zapłacić. Gra o Tron to serial stworzony na podstawie powieści George'a R.R. Martina ""Pieśń lodu i ognia. O ile ostatni sezon serialu zakończył się w tym roku, to miłośnicy serii wciąż czekają na ostatnie tomy książek. Nie skończyły się też akcje promocyjne skierowane do miłośników świata Westeros.  Lidl, w ramach swojej platformy internetowej winnicalidla.pl po raz kolejny oferuje alkohole związane tematycznie z Grą o Tron. Tym razem dostępne są dwa rodzaje whisky. Johnnie Walker a Song of Fire jest inspirowany smokami. Jak przekonuje Lidl w smaku jest karmelowy, z drzewną, delikatną nutą owoców i przypraw. Ognistą wersję whisky przygotowały destylarnie Cameronbridge, Cardhu i Cail Ila. Z kolei Johnnie Walker a Song of Ice to inspiracja wilkami. W smaku da się wyczuć owoce: jabłka, gruszki i cytryny, a także wanilię, toffi i zioła. Whisky z wilczym zacięciem przygotowały destylarnie Cameronbridge, Cardhu, Knockando i Clynelish. Whisky odwołujące się do ""Gry o Tron"" kosztują jednak wyraźnie więcej niż standardowe trunki marki Johnnie Walker. Za butelkę 0,7 l w obu przypadkach trzeba zapłacić niemal 135 zł. W porównaniu z ofertą z czerwca tego roku cena nie jest jednak wygórowana. Lidl oferował wówczas 8 różnych gatunków whisky nawiązujących do różnych domów szlacheckich znanych z Gry o Tron. Najtańszy rodzaj kosztował 219,99 zł a najdroższy aż 399,99 zł za butelkę. Całą kolekcję można było kupić za 2199 zł.",Johnnie Walker,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koalicja-obywatelska-przedstawila-jedynki-w-wyborach-do-sejmu/bh9jvv3,"Koalicja Obywatelska przedstawiła ""jedynki"" w wyborach do Sejmu","Koalicja Obywatelska uroczyście rozpoczęła kampanię wyborczą do Sejmu i Senatu. Grzegorz Schetyna przedstawił ""jedynki"" na listach. Podał także, że kandydatką na premiera będzie Małgorzata Kidawa-Błońska, która wcześniej miała otwierać wrocławską listę KO. Z ust lidera padły także ważne deklaracje. Zapewnił, że jego ugrupowanie nie chce odbierać 500+ i zapowiedział, że priorytetem będzie człowiek pracujący.","Koalicja Obywatelska uroczyście rozpoczęła kampanię wyborczą do Sejmu i Senatu. Grzegorz Schetyna przedstawił ""jedynki"" na listach. Podał także, że kandydatką na premiera będzie Małgorzata Kidawa-Błońska, która wcześniej miała otwierać wrocławską listę KO. Z ust lidera padły także ważne deklaracje. Zapewnił, że jego ugrupowanie nie chce odbierać 500+ i zapowiedział, że priorytetem będzie człowiek pracujący. Koalicja Obywatelska poinformowała w Warszawie o zakończeniu rejestracji list w okręgach wyborczych. Przedstawiła też swoich kandydatów z pierwszych miejsc na listach do Sejmu. – Zwyciężymy w październiku, nie mamy innego wyjścia – zapewniał Grzegorz Schetyna podczas inauguracji kampanii Koalicji Obywatelskiej. Dodał też, że ""nic co dane nie będzie odebrane"" w nawiązaniu do obniżonego wieku emerytalnego i programu 500+.  W swoim przemówieniu Grzegorz Schetyna podkreślił, że kandydaci KO rozpoczynają kampanię po objechaniu Polski ""wzdłuż i wszerz"" i są mądrzejsi doświadczeniem spotkanych ludzi. – Nikt, kto chce dobrze rządzić nie może oderwać się od ludzi, zwykłego życia, tego błędu już nigdy nie popełnimy – podkreślił lider KO. Schetyna przyznał, że żałuje, iż nie udało się doprowadzić do porozumienia całej opozycji i wystawienia wspólnych list wyborczych. – Próbowaliśmy do samego końca, ale nie wszyscy chcieli. Mamy jednak porozumienie w sprawie Senatu i za to naszym partnerem serdecznie dziękuję – podkreślił Lider PO. Lider Koalicji Obywatelskiej zapowiedział, że na pierwszym miejscu chce postawić na człowieka pracującego. – Kasjerka, lekarka, górnik, handlowiec, pracownicy fabryk, magazynów - to oni są pracodawcami rządu. Wynajmują premiera, ministrów do zrobienia konkretnej roboty, która ma być dobrze zrobiona i już. Nie płacą im po to, żeby oni czuli się najwyższą kastą, nie płacą im po to, żeby doświadczać pogardy, żeby codzienni dostawać propagandę i kłamstwo – podkreślił Grzegorz Schetyna.","Koalicja Obywatelska przedstawiła ""jedynki"" w wyborach do Sejmu",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zus-ostrzega-falszywe-maile-od-zus-u/benm3r6,ZUS ostrzega przed tymi mailami! „Nie otwierajcie załączników”,"Kolejny raz oszuści podszywają się pod Zakład Ubezpieczeń Społecznych. Dlatego ZUS przestrzega, by nie otwierać maili rzekomo wysyłanych przez zakład, a już w szczególności załączników do nich dołączonych. Grozi to zarażeniem komputera przez wirusy i wykradzeniem tzw. danych wrażliwych.","Kolejny raz oszuści podszywają się pod Zakład Ubezpieczeń Społecznych. Dlatego ZUS przestrzega, by nie otwierać maili rzekomo wysyłanych przez zakład, a już w szczególności załączników do nich dołączonych. Grozi to zarażeniem komputera przez wirusy i wykradzeniem tzw. danych wrażliwych. Jak podaje Zakład Ubezpieczeń Społecznych w komunikacie w ciągu ostatnich kilku na skrzynki pocztowe klientów ZUS trafiły maile o tytule „Składka”. W treści wiadomości jest informacja o błędnie opłaconych składkach, a nadawcą ma być kancelaria ZUS. Czytelniku, jeśli otrzymałeś tego typu maila, to nie wierz co w nim napisano! Jego autorami są oszuści. Pierwsze, na co należy zwrócić uwagę, to fakt, że adres mailowy nadawcy ma na końcu rozwinięcie „gov.pl”. ZUS ich nie używa. W mailu podano, że w dołączonym załączniku znajdują się szczegółowe informacje o błędnie opłaconych składkach. ZUS przypomina, że nigdy nie używa e-maili, by informować klientów o rozliczeniach składkowych. ""Za pośrednictwem korespondencji elektronicznej klienci Zakładu nie otrzymują żadnych wezwań do zapłaty czy też informacji o nadpłatach. Drogą elektroniczną ZUS kontaktuje się jedynie z tymi klientami, którzy posiadają konto na portalu Platformy Usług Elektronicznych i wybrali taką właśnie formę kontaktu. Mail w takim przypadku jednak zawsze zawiera imię i nazwisko konkretnego pracownika ZUS"" - podaje w komunikacie. Zakład przypomina, by w żadnym razie nie otwierać załączników z takich maili i nawet na nie nie odpowiadać. ""W sytuacji, w której ktokolwiek z klientów ma wątpliwości co do nadawcy otrzymanej korespondencji, prosimy o kontakt z najbliższą placówką Zakładu lub Centrum Obsługi Telefonicznej pod numerem: 22 560 16 00 lub adresem mailowym cot@zus.pl""- podkreśla ZUS.",oszustwo,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wyprzedaze-w-black-friday-co-z-prawem-zwrotu-i-reklamacji/32d2pcc,"Uważaj na wyprzedażowy szał! Zamiast zyskać, możesz stracić","Na ten dzień wiele osób czeka cały rok. Chodzi o Black Friday czyli dzień, kiedy ruszają przedświąteczne wyprzedaże. W zasadzie sklepy i sieci handlowe już od tygodnia nas kuszą przecenami. Ale uwaga, łatwo wpaść w sidła handlowców. Dlatego radzimy, jak nie przepłacić na wyprzedażach, wyjaśniamy czy taki przeceniony towar można zareklamować albo zwrócić.","Na ten dzień wiele osób czeka cały rok. Chodzi o Black Friday czyli dzień, kiedy ruszają przedświąteczne wyprzedaże. W zasadzie sklepy i sieci handlowe już od tygodnia nas kuszą przecenami. Ale uwaga, łatwo wpaść w sidła handlowców. Dlatego radzimy, jak nie przepłacić na wyprzedażach, wyjaśniamy czy taki przeceniony towar można zareklamować albo zwrócić. W tym roku Czarny Piątek przypada na 29 listopada, a 2 grudnia jest tzw. Cyber Monday - Cyfrowy Poniedziałek, czyli dzień promocji w sklepach internetowych. I chociaż ten podział dawno się zatarł, to sklepy wciąż używają tych terminów. Jeśli planujemy w najbliższy weekend zakupy, to pamiętajmy, że wciąż jako konsument mamy prawa. To, że towar objęty jest promocją nie oznacza, że tracimy prawo do reklamacji lub zwrotu gdy jest wadliwy. Jak mówi w rozmowie z Faktem Małgorzata Cieloch, rzecznik prasowy Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów, z doświadczenia urzędu wynika, że „super okazje”, „niepowtarzalne promocje”  oznaczają zazwyczaj dla konsumentów wiele pułapek. Bez względu na to czy zakupy są w sieci czy w tradycyjnym sklepie. Czy urząd często spotyka się ze złymi praktykami? - Średnio podczas promocji wykrywamy około 10 proc. nieprawidłowości. Dotyczą one głównie braku ważnych dla konsumenta informacji. W praktyce kupujący nie wie ani jaki asortyment jest sprzedawany okazyjnie, ani kiedy może skorzystać z super oferty. Najbardziej obciążające portfele kupujących są oczywiście błędnie podane ceny – czyli brak jasnej informacji o ile taniej kupujemy - tłumaczy Małgorzata.  Rzeczniczka urzędu radzi kupującym, by zwracali uwagę na informacje dotyczące obniżek, w szczególności warunków promocji. - Zachowajmy zdrowy rozsądek i umiar. Wcześniej podejmijmy decyzję ile zamierzamy wydać na „super okazje”. Porównujmy oferty a jeśli wystąpią nieprawidłowości zgłośmy to inspekcji handlowej. W przypadku zakupów w sieci uważajmy na sklepy z krótką historią istnienia, niewiarygodnymi obniżkami i siedzibą ulokowaną w kraju egzotycznym - często za takimi ofertami stoją oszuści - podkreśla przedstawicielka urzędu. Kupując rzeczy podczas promocji w Europie pamiętajmy, że w przypadku zakupów transgranicznych bezpłatnej pomocy prawnej udzieli nam Europejskie Centrum Konsumenckie.  - porównuj ceny – niektórzy sprzedawcy sztucznie zawyżają ceny produktów przed Czarnym Piątkiem, sprawdź je na takich serwisach jak ceneo.pl czy skapiec.pl;

czytaj uważnie informacje o warunkach promocji – czyli drobny druk, a w przypadku ofert w sieci ich dokładny opis;

zachowaj dowód zakupu – może nim być nie tylko paragon, ale także potwierdzenie płatności kartą debetową lub kredytową, wyciąg z konta, dane z platformy aukcyjnej, jak Allegro, a także e-mail czy w ostateczności nawet zeznanie świadków. Towar można reklamować w ciągu 2 lat od jego wydania, jeśli ma wadę. Nie można jej reklamować wtedy, gdy to właśnie ona była podstawą przeceny. Masz prawo zażądać naprawy, wymiany towaru lub obniżenia jego ceny. Sprzedawca ma 14 dnia na rozpatrzenie reklamacji. Jeśli nie odpowie w tym terminie, to zgodnie z prawem reklamacja jest uznana. W przypadku, gdy wada jest istotna, to możemy domagać się odstąpienia od umowy. Możliwość zwrotu zależy od dobrej woli sprzedawcy i to on określa warunki. Warto spytać o to przed zakupem. W takiej sytuacji mamy prawo do zakupu towaru w korzystniejszej dla nas cenie. Przepisy przewidują, że zakupy powinniśmy otrzymać w ciągu 30 dni od złożenia zamówienia. Gdy termin ten wydłuża się, to mamy prawo odstąpić od umowy. Tak. Mamy na to 14 dni, a zakup nie powinien nosić śladów użytkowania. Istnieją wyjątki, np. odfoliowane gry lub płyty, czy towar wyprodukowany na zamówienie, jak biżuteria z grawerem. Gdy zauważysz uszkodzenie opakowania, to powinieneś otworzyć je przy kurierze i w razie stwierdzenia uszkodzenia spisać protokół. Jeśli nie możesz tego zrobić, lub nie chcesz, to zrób zdjęcia i nagraj film. Najbezpieczniejszą formą płatności jest karta kredytowa, zwłaszcza przy zakupach za granicą. W sytuacji, gdy np. sprzedawca towaru jednak nie wyśle w terminie, to możesz odzyskać pieniądze dzięki procedurze chargeback w swoim banku. Już w piątek na pytania czytelników Fakt24.pl odpowiadać będą eksperci z Europejskiego Centrum Konsumenckiego. Jak zwrócić towar kupiony na wyprzedaży na Black Friday (Czarny Piątek). Chcesz złożyć reklamację? Eksperci będą odpowiadać także na pytania związane z zakupami na terenie Unii Europejskiej. Dyżur odbędzie się w godzinach 11-13 pod numerem 22-314-46-06. Uwaga! Linia czynna jest tylko w czasie trwania dyżuru! Małe AGD do kuchnia nawet 60 proc. taniej na Black Friday. Świetne okazje",zakupy internetow,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/oto-poslowie-z-pomorza/3hvkt37,Oto posłowie z Pomorza! Poznaj ich sylwetki,"W niedzielę zdecydowaliśmy o składzie nowego Sejmu. W 460-osobowym gronie będzie 26 reprezentantów Pomorza. W naszym regionie są dwa okręgi wyborcze: gdański i gdyńsko-słupski. Wybraliśmy tu 8 sejmowych debiutantów. To Barbara Nowacka, Magdalena Sroka, Beata Maciejewska, Piotr Adamowicz, Kacper Płażyński, Marek Rutka, Artur Dziambor i Michał Urbaniak. I oni, i starzy wyjadacze będą mieli teraz 4 lata na wykazanie, jak ważne jest dla nich Pomorze.","W niedzielę zdecydowaliśmy o składzie nowego Sejmu. W 460-osobowym gronie będzie 26 reprezentantów Pomorza. W naszym regionie są dwa okręgi wyborcze: gdański i gdyńsko-słupski. Wybraliśmy tu 8 sejmowych debiutantów. To Barbara Nowacka, Magdalena Sroka, Beata Maciejewska, Piotr Adamowicz, Kacper Płażyński, Marek Rutka, Artur Dziambor i Michał Urbaniak. I oni, i starzy wyjadacze będą mieli teraz 4 lata na wykazanie, jak ważne jest dla nich Pomorze. Przedstawiamy sylwetki wszystkich wybranych na Pomorzu posłów. Spośród 26 mandatów:11 przypadło kandydatom Koalicji Obywatelskiej, 9 otrzymali kandydaci Prawa i Sprawiedliwości, 3 trafiły do kandydatów Sojuszu Lewicy Demokratycznej, 2 do członków Konfederacji Wolność i Niepodległość oraz jeden do przedstawiciela Polskiego Stronnictwa Ludowego. Koalicja Obywatelska:

- Barbara Nowacka (44 l.) do Sejmu dostała się z okręgu gdyńsko-słupskiego. Pochodzi z Warszawy, skończyła zarządzanie. Jest też informatykiem. Jej matka Izabela Jaruga-Nowacka także zajmowała się polityką, była wicepremierem. Zginęła w katastrofie smoleńskiej w 2010 r. Barbara ma dwoje dzieci. Jej pasją jest literatura, poza tym biega, pływa, jeździ na nartach i łyżwach. - Jarosław Wałęsa (43 l.) studiował politologię w USA. Był posłem na Sejm RP V i VI kadencji oraz dwukrotnie eurodeputowanym. Jest synem Lecha Wałęsy oraz mężem Eweliny Jachymek. Para ma syna Wiktora i córkę Leę. W 2011 roku Jarosław miał wypadek na motorze. Cudem go przeżył. Bez sukcesów stratował w wyborach na prezydenta Gdańska i do Europarlamentu. - Piotr Adamowicz (58 l.) z zawodu dziennikarz, studiował historię na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. W czasach PRL działał w Solidarności. Prywatnie mąż, ojciec dwójki dzieci i starszy brat Pawła Adamowicza. Jak sam mówi, jest wiernym kibicem Lechii Gdańsk, entuzjastą filmów science-fiction oraz grzybobrania w kaszubskich lasach. Jest też zagorzałym czytelnikiem mediów wszystkich opcji. - Agnieszka Pomaska (39 l.) ukończyła politologię na Uniwersytecie Gdańskim, karierę w polityce zaczynała od samorządu. Do Sejmu dostała się już po raz czwarty z rzędu. Jest pasjonatką sportów wyczynowych, w młodości trenowała żeglarstwo, narciarstwo i windsurfing. Jest żoną i matką dwóch córek. - Sławomir Neumann (51 l.) z wykształcenia jest ekonomistą, pochodzi ze Starogardu Gdańskiego. Był radnym i starostą starogardzkim. W ławach poselskich zasiada od 2007 r. Prywatnie jest fanem piłki nożnej i chętnie uprawia ten sport. Z żoną Tatianą mają 4 córki. - Małgorzata Chmiel (66 l.) z zawodu jest architektem, współpracowała m.in. przy odbudowie Teatru Narodowego w Warszawie i rozbudowie Teatru Muzycznego w Gdyni. Przez wiele lat była radną Gdańska, a od 2015 r. posłanką na Sejm. Interesuje się architekturą, podróżami oraz narciarstwem i tenisem. Ma dwoje dzieci - córkę i syna. - Zbigniew Konwiński (45 l.) pochodzi ze Słupska, który będzie reprezentował w Sejmie już po raz czwarty. Skończył studia historyczne. Z żoną Anią wychowuje 18-letnią córkę Julię i 9-letniego syna Piotrusia. Z całą rodziną chętnie zwiedzają urokliwe zakątki Pomorza. Jest fanem koszykówki. Chętnie biega. - Kazimierz Plocke (61 l.) jest jedynym reprezentantem powiatu puckiego w Sejmie. Jest doktorem nauk rolniczych. Był nauczycielem, później wójtem gminy Krokowa. Od 2001 roku nieprzerwanie zasiada w ławach poselskich. Wraz z żoną Marią mieszka w Kłaninie, pod Puckiem. Mają trzech, dorosłych już synów i czworo wnucząt. - Jerzy Borowczak (62 l.) wybrany został z okręgu Gdańskiego. Posłem będzie po raz piąty. Jest zasłużonym działaczem antykomunistycznym i bliskim współpracownikiem Lecha Wałęsy. Jest honorowym obywatelem Gdańska. Z żoną kibicują Lechii Gdańsk. Prawo i Sprawiedliwość:

- Kacper Płażyński (30 l.) to adwokat i samorządowiec z Gdańska. Jest jednym z najmłodszych posłów nadchodzącej kadencji. Debiutuje w parlamencie. Ubiegał się o fotel prezydenta Gdańska, został także radnym tego miasta. Pasję do polityki odziedziczył po ojcu, Macieju Płażyńskim, który był m.in. marszałkiem Sejmu. Maciej Płażyński zginął w katastrofie smoleńskiej w 2010 r. Kacper Płażyński w 2018 r. poślubił działaczkę PiS Natalię Nitek. Mają syna. - Marcin Horała (38 l.) należy do młodego pokolenia polityków prawicy. Jest absolwentem prawa i politologii Uniwersytetu Gdańskiego. Pochodzi z Gdyni i przez 9 lat był jej radnym. Posłem z tego miasta jest od 2015 r. Prywatnie jest mężem Beaty i ojcem Agaty oraz Agnieszki. Lubi historię i publicystykę. Jest wielkim fanem ""Gry o Tron"". Lubi koszykówkę. - Jarosław Sellin (56 l.) został wybrany na posła z okręgu gdańskiego. To będzie jego piąta kadencja z rzędu. Ukończył studia historyczne na Uniwersytecie Gdańskim, po których został nauczycielem. Następnie przez wiele lat pracował jako dziennikarz. Pod koniec lat 90-tych zaangażował się w politykę. Prywatnie jest mężem i ojcem. Ma córkę. Interesuje się literaturą, teologią, muzyka poważną i jazzem. - Piotr Müller (30 l.) pochodzi ze Słupska, skąd została wybrany na posła IX kadencji. Jednak nie pierwszy raz zasiądzie w sejmowych ławach. W 2018 r. po śmierci Jolanty Szczypińskiej objął po niej mandat poselski. Z wykształcenia jest prawnikiem. Był już rzecznikiem rządu Mateusza Morawieckiego, a w 2018 r. został wiceministrem nauki i szkolnictwa wyższego. Prywatnie jest synem Edwarda Müllera, polityka i działacza opozycyjnego w czasach PRL. - Aleksander Mrówczyński (66 l.) pochodzi z Chojnic. W 2015 roku został posłem i z powodzeniem ubiegał się o reelekcję w ostatnich wyborach. Startował z okręgu 26. obejmującego Gdynię i Słupsk. Zanim rozpoczął karierę polityczną pracował w oświacie. Był nauczycielem matematyki oraz dyrektorem chojnickiego liceum. Z żoną Danutą ma dwoje dzieci. - Tadeusz Cymański (64 l.) to prawdziwy weteran sejmowy. Posłem został już po raz 6. Był także przez jedną kadencję europosłem z ramienia PiS-u. Ukończył studia z zakresu ekonomiki transportu na Uniwersytecie Gdańskim. Jest zapalonym szachistą i filatelistą. Jest żonaty i ma pięcioro dzieci. - Magdalena Sroka (40 l.) pochodzi z Gdańska, ale została wybrana do Sejmu z okręgu gdyńsko-słupskiego. Wcześniej była radną sejmiku województwa. Studiowała na Akademii Wychowania Fizycznego w Gdańsku, skończyła też zarządzanie. Od 13 lat jest żoną Mateusza. Para ma 12 letniego syna. - Janusz Śniadek (64 l.) to wieloletni działacz Solidarności, dostał się do Sejmu już po raz trzeci. Swoją zawodową karierę zaczynał w Stoczni im. Komuny Paryskiej w Gdyni. Działał w tamtejszych związkach zawodowych. Od 2002 był przez 8 lat przewodniczącym NSZZ ""Solidarność"". Od urodzenia mieszka w Gdyni, gdzie poznał żonę Barbarę, z którą ma dorosłego już syna. Janusz Śniadek w młodości trenował z sukcesami strzelectwo sportowe. - Kazimierz Smoliński (64 l.) po raz pierwszy posłem został w 2010 r. obejmując mandat po tragicznie zmarłym Macieju Płażyńskim. Ubiegał się o reelekcję w 2011 r. ale nie został wybrany. Jednak ponownie objął mandat, tym razem po Annie Fotydze, która dostała się do Parlamentu Europejskiego. W wyborach w 2015 i 2019 r. już był wybierany bezpośrednio. Był wiceministrem w rządach Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego. Jest żonaty i ma dwóch synów. Sojusz Lewicy Demokratycznej:

- Joanna Senyszyn (70 l.) jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych polityków Lewicy. Została wybrana z listy SLD z Gdyni. Posiada tytuł profesora nauk ekonomicznych. Od 2001 do 2009 roku była posłem na Sejm. Następnie przez jedną kadencję zasiadała w Parlamencie Europejskim. Jej mężem jest adwokat Bolesław Senyszyn. Jest zdeklarowaną ateistką i feministką, kocha zwierzęta. - Beata Maciejewska (51 l.) jest skandynawistką z wykształcenia, włada biegle językiem angielskim, a także dobrze szwedzkim i rosyjskim. Była dziennikarką i redaktorką m.in. w Gazecie Wyborczej, Newsweeku i Przekroju. To jedna z czołowych działaczek Wiosny Roberta Biedronia. Ma dwoje dorosłych dzieci - Marek Rutka (44 l.) pochodzi z Gdyni i stąd dostał dostał się do Sejmu. Jet doktorem ekonomii i pracownikiem uniwersyteckim. Jest członkiem partii Wiosna Roberta Biedronia. W czasach studenckich, aktywny uczestnik pierwszej zwycięskiej prezydenckiej kampanii wyborczej Aleksandra Kwaśniewskiego. Jest miłośnikiem motoryzacji i członkiem Automobilklubu Morskiego w Gdyni. Polskie Stronnictwo Ludowe

- Marek Biernacki (60 l.) to jeden z najbardziej znanych pomorskich polityków. Był m.in. ministrem sprawiedliwości w drugim rządzie Donalda Tuska. 11 stycznia 2018 r. został usunięty z Platformy Obywatelskiej za złamanie dyscypliny partyjnej w sprawie głosowania nad ustawą dotyczącą aborcji. W lipcu dołączył do PSL, z którego ramienia wszedł do Sejmu. Konfederacja Wolność i Nieodległość:

- Artur Dziambor (37 l.) dostał się do Sejmu po raz pierwszy. Startował z rodzinnej Gdyni. Poza zaangażowaniem politycznym jest też nauczycielem i przedsiębiorcą. Ukończył zarządzanie i marketing oraz filologię angielską. Od 2007 prowadzi szkołę językową w Gdyni. Współzałożyciel Stowarzyszenia KoLiber. Fan Gwiezdnych Wojen, żonaty, ojciec bliźniaków. - Michał Urbaniak (28 l.) jest najmłodszym z posłów tej kadencji wybranych na Pomorzu. Dostał się z okręgu gdańskiego. Ukończył studia na kierunku Bezpieczeństwo Narodowe na Akademii Marynarki Wojennej w Gdyni. Jest zwolennikiem łatwiejszego dostępu do broni oraz całkowitego zakazu aborcji. 5 lat temu wstąpił do Ruchu Narodowego.",Oto posłowie z Pomorza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/coraz-czesciej-kupujemy-towary-uzywane/hmsy2mx,Coraz częściej kupujemy używane towary,"Ponad czterdzieści procent Polaków sięga po używane książki czy ubrania, a niemal sześćdziesiąt procent po samochody. Rzecz z drugiej ręki to już nie powód do wstydu, lecz czasem wręcz do dumy – informuje „Rzeczpospolita”. 67 procent badanych kupuje towary z drugiej ręki na serwisach internetowych.","Ponad czterdzieści procent Polaków sięga po używane książki czy ubrania, a niemal sześćdziesiąt procent po samochody. Rzecz z drugiej ręki to już nie powód do wstydu, lecz czasem wręcz do dumy – informuje „Rzeczpospolita”. 67 procent badanych kupuje towary z drugiej ręki na serwisach internetowych. Z badania ARC Rynek i Opinia oraz Forum Odpowiedzialnego Biznesu, do którego dotarła „Rzeczpospolita"", wynika, że już połowa Polaków sięga po produkty z drugiej ręki czy stawia na naprawę rzeczy już posiadanych. Dla porównania: badania przeprowadzone przed laty wskazywały, że tylko co trzeci Polak sięgał po produkty używane. Jak podaje dziennik na czele towarów z drugiej ręki są samochody – znaczenie ma kryterium cenowe. – Ale wskazywanie przez ponad 40 proc. badanych książek czy ubrań nie jest już takie oczywiste. To pochodna zarówno ich niższych cen, jak i – coraz częściej – niechęci do szybkiej i taniej mody z sieciówek. Dlatego zwłaszcza młodsze generacje coraz chętniej sięgają po produkty używane. Dla nich nie liczy się posiadanie danej rzeczy, tylko skorzystanie z niej i oddanie dalej – czytamy w ""Rz"". – W ten sposób przeciwdziałamy marnotrawstwu, a w konsekwencji zmniejszamy negatywny wpływ na środowisko naturalne. Korzystamy z wypożyczalni czy internetowych platform. Chętnie oddajemy za darmo niepotrzebne przedmioty, a co piąty respondent przyznaje, że bierze pod uwagę opcję wymiany z innymi – powiedziała ""Rz"" Marzena Strzelczak, dyrektorka generalna Forum Odpowiedzialnego Biznesu. Jeśli chodzi o ubrania, to, jak podaje firma VIVE, powołując się na dane GUS, krajowy rynek odzieży używanej szacowany jest na 5-6 mld zł rocznie. Już ponad 10 mln dorosłych Polaków ubiera się w sklepach z odzieżą używaną. Liczba działających sklepów to prawie 30 tys. – Mimo rosnących z roku na rok dochodów, wciąż jesteśmy społeczeństwem na dorobku. Według danych GUS wydajemy średnio około 80 zł miesięcznie na odzież i obuwie. W tym kontekście bardziej zrozumiała staje się popularność second handów – tłumaczy w rozmowie z gazetą dr Jolanta Tkaczyk z Akademii Leona Koźmińskiego. (rp.pl) Tak będziemy mieszkać na Marsie? Student z Krakowa stworzył kosmiczną wioskę",Coraz częściej kupujemy używane towary,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tragiczna-smierc-lidera-mlodziezowki-wiosny-biedron-wzruszyl/70emx3n,Nagła śmierć młodego działacza od Biedronia. Ponoć wypadł z okna,"To był smutny moment konwencji partii Roberta Biedronia. Lider Wiosny poprosił łamiącym się głosem o minutę ciszy dla jednego z działaczy młodzieżówki jego partii. – Mateusz zmarł śmiercią tragiczną – oznajmił Biedroń. Polityk przypomniał, że zmarły, jeszcze niedawno, był na głośnej konwencji Wiosny na Torwarze. Na razie niewiele wiadomo o tej tragedii. Według lokalnych mediów Mateusz wypadł z okna na 11 piętrze.","To był smutny moment konwencji partii Roberta Biedronia. Lider Wiosny poprosił łamiącym się głosem o minutę ciszy dla jednego z działaczy młodzieżówki jego partii. – Mateusz zmarł śmiercią tragiczną – oznajmił Biedroń. Polityk przypomniał, że zmarły, jeszcze niedawno, był na głośnej konwencji Wiosny na Torwarze. Na razie niewiele wiadomo o tej tragedii. Według lokalnych mediów Mateusz wypadł z okna na 11 piętrze. O samym zmarłym wiadomo na razie bardzo niewiele. Nie wiadomo też dokładnie, jakie były przyczyny śmierci, ale serwis gniezno.naszemiasto.pl informuje, że Mateusz po upadku z ostatniego piętra budynku na os. Jagiellońskim był bezskutecznie reanimowany przez ratowników. – Przekazałem od Roberta Biedronia i gnieźnieńskich struktur najszczersze kondolencje dla bliskich Mateusza. Jest to olbrzymia strata, Mateusz był z nami niemal od samego początku i był bardzo młodą osobą, która była dla nas przyjacielem w drodze do zmieniania Polski –  stwierdził w rozmowie z serwisem Kacper Parol, koordynator Wiosny w powiecie gnieźnieńskim. – Był zaangażowany w działalność społeczną i polityczną w naszym rejonie już od kilku lat. Jego brak będzie bardzo odczuwalny w naszej społeczności, szczególnie młodych osób w Gnieźnie – podsumował Parol i dodał, że „będą kontynuować jego misję”, bo „zawsze wierzył, że można w Polsce stworzyć miejsce wolne, przyjazne i szczęśliwe”. Smutną informacją, którą Robert Biedroń przekazał podczas spotkania w warszawskim klubie Palladium, polityk podzielił się na twitterze.  Biedroń: Wolałbym uzbierać kilka milionów, ale to co nam wpłacają wystarcza","Robert Biedroń, lider partii Wiosna",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-ma-problem-to-robert-biedron/lt4yx3g,"Schetyna chce łączyć, a Biedroń mu bruździ","Nie ma alternatywy dla zjednoczonej opozycji – grzmiał w sobotę na konwencji Grzegorz Schetyna (56 l.). I namawia do sojuszu Roberta Biedronia (43 l.). Ten jednak do szerokiej koalicji dołączać nie zamierza – woli mniejszy, lewicowy blok. – Czy wyobrażacie sobie, jakby to wyglądało, gdyby w 1989 roku opozycja wystartowała w kilku blokach? – mówił Schetyna w sobotę do członków połączonych rad krajowych Platformy i Nowoczesnej.","Nie ma alternatywy dla zjednoczonej opozycji – grzmiał w sobotę na konwencji Grzegorz Schetyna (56 l.). I namawia do sojuszu Roberta Biedronia (43 l.). Ten jednak do szerokiej koalicji dołączać nie zamierza – woli mniejszy, lewicowy blok. – Czy wyobrażacie sobie, jakby to wyglądało, gdyby w 1989 roku opozycja wystartowała w kilku blokach? – mówił Schetyna w sobotę do członków połączonych rad krajowych Platformy i Nowoczesnej. Miał dwa pomysły. Jeden ma 30 lat – faktycznie, „polityków, którzy robili sobie zdjęcie z Lechem Wałęsą dzieliło bardzo wiele”, a oni w1989 r. „schowali swoje indywidualne ambicje, stanęli razem i dlatego zwyciężyli”. Drugi pomysł Schetyny ma raptem kilka miesięcy i jest ściągnięty od... Biedronia. To on, tworząc Wiosnę, ruszył w Polskę, by na podstawie rozmów z ludźmi stworzyć program nowej partii. Szef PO ogłosił właśnie, że politycy PO i Nowoczesnej ruszą w Polskę. – W wyniku naszych czerwcowych, lipcowych spotkań w całej Polsce powstanie program koalicji, przedstawimy go w sierpniu. Zamieścimy w nim to, co usłyszymy od Polek i Polaków – mówił. Biedroń nie zgadza się z głównym pomysłem Schetyny. Nie chce jednego, ale dwóch bloków opozycji w jesiennych wyborach! I kusi szefa SLD Włodzimierza Czarzastego (59 l.)! W czasie sobotniej Parady Równości w Warszawie Biedroń spędzał czas w otoczeniu liderów SLD. Jak ustalił Fakt, spotkanie to było elementem planu lidera Wiosny na wyciągnięcie Czarzastego z sojuszu z PO. Potwierdza to szef SLD. – Biedroń zaproponował koalicję. Zaczął od SLD, mi przyjemnie – rzucił w Polsat News. Decyzji na razie nie ma. Według Biedronia dwa bloki opozycyjne miałyby się porozumieć w sprawie wspólnych kandydatów do Senatu. ","Schetyna chce łączyć, a Biedroń mu bruździ",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcin-dubieniecki-o-spisku-platformy-i-pis/x7g19j1,Były mąż Kaczyńskiej szokuje. Mówi o spisku PO-PiS,"Czy Prawo i Sprawiedliwość wraz z Platformą Obywatelską zawiązały mroczny spisek, który ma pogrążyć Polskę w otchłani dwupartyjności? Tak sugeruje były mąż Marty Kaczyńskiej Marcin Dubieniecki. To jego kolejna kontrowersyjna wypowiedź uderzająca w PiS.","Czy Prawo i Sprawiedliwość wraz z Platformą Obywatelską zawiązały mroczny spisek, który ma pogrążyć Polskę w otchłani dwupartyjności? Tak sugeruje były mąż Marty Kaczyńskiej Marcin Dubieniecki. To jego kolejna kontrowersyjna wypowiedź uderzająca w PiS. Marcin Dubieniecki jest ostatnio bardzo aktywny na Twitterze. Z pewnością widzi się w roli komentatora sceny politycznej i nie szczędzi gorzkich słów Prawu i Sprawiedliwości. Ostatnio zaatakował prezydenta Andrzeja Dudę zarzucając mu kłamstwo przy okazji rocznicy katastrofy smoleńskiej. Więcej przeczytasz o tym tutaj. Potem zarzucił prezydentowi, że nie angażuje się w rozwiązanie konfliktu rządu z nauczycielami. Drwił, że głowa państwa woli jeździć na nartach, niż zająć się tym problemem. Teraz były mąż Marty Kaczyńskiej postanowił podzielić się teorią o spisku dwóch skonfliktowanych sił politycznych: Platformy i PiS. Uważa, że chcą one usunąć inne opcje polityczne i doprowadzić do tego, by rządzić na zmianę w systemie dwupartyjnym. – A ja Wam powiem, ze dokładnie jest tak jak PiS ustalil z PO w 2005 roku aby na scenie politycznej zostały tylko dwie partie. I wiele wskazuje na to, ze tak może się stać jak te partie skupia mniejsze po swojej stronie. To byl cel, który się realizuje. SLD dalo się ograć – napisał Dubieniecki (pisownia oryginalna).",Marcin Dubieniecki o spisku Platformy i PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-daniel-wright-mial-raka-wazyl-205-kilogramow-co-masz-do-stracenia/pygvmkk,Nie żyje Daniel Wright. Miał raka. Ważył 205 kilogramów!,"Nie żyje 30-letni Daniel Wright, były uczestnik kontrowersyjnego amerykańskiego show ""Co masz do stracenia?"". Jako 20-latek ważył aż 205 kilogramów! Dlatego zgłosił się do programu, w którym uczestnicy walczyli z otyłością o swoje zdrowie. W grudniu 2017 roku usłyszał straszną diagnozę - lekarze wykryli u niego białaczkę. Niestety, mimo podjętej terapii nie udało mu się wygrać z chorobą.","Nie żyje 30-letni Daniel Wright, były uczestnik kontrowersyjnego amerykańskiego show ""Co masz do stracenia?"". Jako 20-latek ważył aż 205 kilogramów! Dlatego zgłosił się do programu, w którym uczestnicy walczyli z otyłością o swoje zdrowie. W grudniu 2017 roku usłyszał straszną diagnozę - lekarze wykryli u niego białaczkę. Niestety, mimo podjętej terapii nie udało mu się wygrać z chorobą. Niespełna dwa lata temu Daniel Wright skarżył się na fatalne samopoczucie. Szybko się męczył, cały czas spał. W pewnym momencie razem z żoną wybrali się do szpitala w Releigh w Karolinie Północnej w USA, gdzie mieszkali aż do śmierci Daniela. Wówczas diagnoza lekarska brzmiała dla nich jak wyrok. Okazało się, że Daniel Wright ma białaczkę. Jego żona Denise Wright Haughney zaczęła działać w ekspresowym tempie. Natychmiast zorganizowała zbiórkę pieniędzy na platformie internetowej, gdzie informowała o leczeniu męża. Potem pisała, że terapia nie przynosiło spodziewanych efektów. Nierówna walka ze śmiertelną chorobą trwała półtora roku. „W niedzielę odszedł mój ukochany mąż. Świat stracił dobrego, czułego człowieka, a ja światło swojego życia"" – napisała w poniedziałek na Facebooku Denise Wright Haughney. Na jej profilu kondolencje złożyli jej uczestnicy „Co masz do stracenia?"", którzy poznali go na planie produkcji. „Jego wiara nigdy nie zgasła, nawet w najmroczniejszych momentach. Jestem zaszczycona, że mogłam go poznać"" – napisał Danny Cahill, z którym Daniel zaprzyjaźnił się podczas kręcenia kolejnych odcinków. Jako 20-latek Daniel Wright zgłosił do „Co masz do stracenia?"". Wystąpił 7. i 8. sezonie sezonie programu, który telewizja NBC emitowało w latach 2008-2009. Był wówczas najcięższym uczestnikiem przyjętym do programu od 2004 roku, gdy na antenie pojawił się pierwszy sezon show. Po opuszczeniu programu Daniel Wright pochwalił się na swoim profilu na Facebooku, że zrzucił 60 kilogramów.",Nie żyje 30-letni Daniel Wright,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/teneryfa-dj-dostal-zawalu-w-czasie-nurkowania-w-walentynki/lk2y8kp,Świętowali walentynki na Teneryfie. Wydarzyła się tragedia!,"Koszmarne walentynki na Teneryfie. Brytyjczyk wraz z żoną przyjechali na gorącą wyspę świętować dzień zakochanych i 32. rocznicę ślubu. W czasie nurkowania doszło do tragedii. 53-letni Andrew Littler dostał ataku serca pod wodą. Niestety, mimo natychmiastowej reanimacji, nie udało się go uratować. Teraz żona zbiera pieniądze na sprowadzenie zwłok męża do kraju.","Koszmarne walentynki na Teneryfie. Brytyjczyk wraz z żoną przyjechali na gorącą wyspę świętować dzień zakochanych i 32. rocznicę ślubu. W czasie nurkowania doszło do tragedii. 53-letni Andrew Littler dostał ataku serca pod wodą. Niestety, mimo natychmiastowej reanimacji, nie udało się go uratować. Teraz żona zbiera pieniądze na sprowadzenie zwłok męża do kraju. Małżeństwo z Wielkiej Brytanii wypoczywało u wybrzeży kurortu Abades w południowo-wschodniej części słonecznej wyspy. W walentynkowy wieczór umówili się na romantyczną kolację. Wcześniej jednak Andrew postanowił się zrelaksować oddając się jednej ze swoich pasji - nurkowaniu. Drugim jego hobby była bowiem muzyka. W swoim miasteczku Coalville w Leicester pracował jako DJ. Wszyscy mieszkańcy znali go z klubu Black Night. Nigdy jednak nie zagra już ulubionych przebojów, ani nie zejdzie pod wodę. W czasie nurkowania dostał ataku serca. Natychmiast wyciągnięto go na brzeg i reanimowano. Do akcji przyleciał nawet śmigłowiec ratunkowy z profesjonalnym sprzętem. Wszystko jednak na nic. Brytyjczyk zmarł o godzinie 16.00. Godzinę później miał zjeść z żoną walentynkową kolację. Załamana partnerka Andrewa nadal jest na Teneryfie. Nie ma bowiem środków na sprowadzenie ciała męża do Wielkiej Brytanii. Przyjaciele małżonków, głównie ze środowiska muzycznego, założyli więc zbiórkę na platformie GoFundMe. Uzbierali już 4 tys. funtów. To jednak dopiero połowa potrzebnej kwoty.",53-letni Andrew Littler dostał ataku serca pod wodą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magda-ogorek-poucza-biedronia-z-polityki-dal-sie-wykolegowac/r13s1em,"Magda Ogórek poucza Biedronia. „Dał się wykolegować""","Prezenterka Magdalena Ogórek pracująca dla TVP przekonuje, że Robert Biedroń nie podbije polskiej sceny politycznej. Sugeruje, że jest za słaby osobowościowo. – Znam Biedronia wiele lat (...) Pamiętam, jak próbował wejść do polityki. Dał się wykolegować, nie radził sobie w ruchach politycznych – powiedziała prowadząca „Studio Polska"" w TVP Info i porównała lidera partii Wiosna do Ryszarda Petru, założyciela Nowoczesnej.","Prezenterka Magdalena Ogórek pracująca dla TVP przekonuje, że Robert Biedroń nie podbije polskiej sceny politycznej. Sugeruje, że jest za słaby osobowościowo. – Znam Biedronia wiele lat (...) Pamiętam, jak próbował wejść do polityki. Dał się wykolegować, nie radził sobie w ruchach politycznych – powiedziała prowadząca „Studio Polska"" w TVP Info i porównała lidera partii Wiosna do Ryszarda Petru, założyciela Nowoczesnej. Magdalena Ogórek wprost nie znosi, gdy przypomina jej się bliskie związki z lewicą i Sojuszem Lewicy Demokratycznej. Prezenterka TVP, dziś wspierająca PiS, nie chce pamiętać, że w polityce zaistniała właśnie jako kandydatka lewicy w wyborach prezydenckich. Jej klęska w opinii polityków SLD zapoczątkowała upadek ich formacji, który skończył się tym, że w wyborach parlamentarnych nie weszli do Sejmu. Przypomnijmy, że Ogórek w wyborach prezydenckich zajęła 5. miejsce, zdobywając 353 883 głosy, czyli ledwo 2,38%  głosów. Za klęskę obwiniała partię, która zgłosiła jej kandydaturę. Teraz dziennikarka TVP skrytykowała Roberta Biedronia. – Znam Biedronia wiele lat. Ten człowiek na konwencji Wiosny nie był nim. On nie udźwignie roli lidera – powiedziała prowadząca w TVP Info „Studio Polska"" i kilka innych programów. Nie da się ukryć, że jak na razie start nowej partii wygląda na spektakularny sukces. Wiosna zdobywa średnio od 11 do nawet 16 proc. poparcia. O takich sondażach Ogórek i wspierające ją w 2015 roku SLD mogli tylko pomarzyć. Mimo to Ogórek, która w przeciwieństwie do Biedronia nigdy nie sięgnęła nawet po mandat radnej, ocenia go surowo. Z kolei Biedroń, który zaczynał jako aktywista na rzecz równouprawnienie gejów i lesbijek, w latach 2011-2015 był posłem Ruchu Palikota, potem prezydentem Słupska, a teraz z nową partią, którą tworzy od zera, zajmuje ostatnie miejsce na podium w sondażach. Według ekspertów Biedroń jest realnym zagrożeniem dla Platformy Obywatelskiej i Kukiz '15, ale może też w dłuższej perspektywie czasu zdobyć tyle głosów, że PiS nie będzie mógł już rządzić. Być może dlatego Ogórek przyłącza się do głosów krytycznych i porównuje go do polityka, który w mediach prorządowych jest synonimem nieporadności, obciachu i upadku. Chodzi o Ryszarda Petru, który mimo dobrych zapowiedzi dziś kompletnie nie liczy się w polskiej polityce.  Magdalena Ogórek zdaje się nawiązywać do tego, że przed 2011 rokiem Biedroń współpracował wtedy bezskutecznie z SLD. Wtedy prezenterka pracowała m.in. jako asystentka Grzegorza Napieralskiego, ówczesnego szefa Sojuszu. – Biedroń dał się wykolegować, nie radził sobie w ruchach politycznych. To samo spotkało Ryszarda Petru – porównuje z nutką złośliwości lidera Wiosny do założyciela partii Nowoczesna. – Wiosna Biedronia to wydmuszka serwująca Polakom produkt petropodobny. Dlaczego nie podkreśla się, że Biedroń korzysta z Ruchu Palikota, z SLD? To nie jest nowe. To tylko nowe opakowanie – oceniała w TVP Info Magdalena Ogórek. Przypomnijmy Petru wchodził do Sejmu jako realna konkurencja dla Platformy Obywatelskiej. Po ujawnieniu jego romansu z posłanką jego partii Joanną Schimdt oraz wyjeździe na sylwestra podczas okupacji sali sejmowej przez opozycję, zaliczył spektakularny upadek. Nie tylko przegrał przywództwo swojej partii, ale stał się bohaterem żartów i kpin z powodu licznych wpadek językowych. Dziś na jego nowe ugrupowanie, założoną z jego partnerką Joanną Schmidt i Joanną Scheuring Wielgus partię Teraz, nie chce głosować nawet jeden procent wyborców... Wolski o Ogórek i proteście TVP. Pozwolił sobie na niewybredny żart o kobietach","Magdalena Ogórek, pracowniczka TVP",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/hanna-zdanowska-opuszcza-sztab-wyborczy-koalicji-obywatelskiej/wl80cb1,Nieoczekiwany ruch Zdanowskiej. Nagle opuszcza sztab KO,"Hanna Zdanowska obraziła się na Grzegorza Schetynę? Prezydent Gdańska podjęła decyzję o odejściu ze sztabu Koalicji Obywatelskiej. – Nie ukrywam, że proponowałam zupełnie inną listę kandydatów, dlatego rezygnuję z udziału w sztabie wyborczym KO – ogłosiła Zdanowska.","Hanna Zdanowska obraziła się na Grzegorza Schetynę? Prezydent Gdańska podjęła decyzję o odejściu ze sztabu Koalicji Obywatelskiej. – Nie ukrywam, że proponowałam zupełnie inną listę kandydatów, dlatego rezygnuję z udziału w sztabie wyborczym KO – ogłosiła Zdanowska. Zdanowska ogłosiła swoją decyzję po tym, jak lider PO Grzegorz Schetyna ogłosił na konferencji prasowej „jedynki” Komitetu Obywatelskiego. Na pierwszym miejscu listy KO w Łodzi znalazł się dziennikarz i komentator sportowy Tomasz Zimoch. Kolejne miejsca to b. siatkarka i obecna posłanka Małgorzata Niemczyk, Dariusz Joński z Inicjatywy Polskiej, wiceprezydent Łodzi Krzysztof Piątkowski i radna Antonina Majchrzak. „Nie ukrywam, że proponowałam zupełnie inną listę kandydatów. Kandydatów, którzy mogliby powtórzyć w wyborach parlamentarnych mój sukces z wyborów samorządowych. Listę, która byłaby nowym, świeżym otwarciem. Próbowałam zarazić Grzegorza Schetynę innym podejściem do polityki, bardziej otwartym i samorządowym” – napisała prezydent Łodzi w krótkim oświadczeniu rozesłanym do mediów. Zdanowska dodała, że w sytuacji, gdy jej wizja nie zyskała akceptacji, rezygnuje z udziału w sztabie wyborczym. „Jestem politykiem tylko wtedy, gdy jest to dobre dla miasta i łodzian. Dalej będę wspierała moje koleżanki i kolegów z PO” – zaznaczyła. Z nieoficjalnych informacji wynika, że Zdanowska na pierwszym miejscu łódzkiej listy KO widziała raczej b. ministra sprawiedliwości i infrastruktury posła PO Cezarego Grabarczyka; ostatecznie będzie on „jedynką” w Piotrkowie Trybunalskim (okręg nr 10). Lider Platformy Obywatelskiej był pytany w TVN24 o przyczyny tego, że prezydent Łodzi Hanna Zdanowska zdecydowała o odejściu ze sztabu wyborczego Koalicji Obywatelskiej. – Trudno mi powiedzieć (dlaczego), trzeba pytać panią Zdanowską. Pewnie chodzi o spojrzenia na łódzki kontekst wskazań personalnych – odparł przewodniczący Platformy Obywatelskiej. Przyznał, że jest zaskoczony odejściem Zdanowskiej. – Nie rozmawiałem z nią po posiedzeniu zarządu, nie znam przyczyn, więc nie chcę się do nich odnosić – powiedział Schetyna. Pytany, czy przyczyną było to, że liderem listy łódzkiej jest dziennikarz Tomasz Zimoch powiedział: – Tam jest kwestia koalicyjnych partnerów Platformy Obywatelskiej, niezależnego dziennikarza Tomasza Zimocha, także Dariusza Jońskiego, który reprezentuje Inicjatywę Polską – powiedział. Poinformował, że Joński, były polityki SLD, otrzymał trzecie miejsce na łódzkiej liście PO, dwójką jest posłanka Małgorzata Niemczyk. – Będę ją (Zdanowską) prosił, żeby nie zawieszała swojej aktywności w sztabie. Uważam, że jest nam wszystkim potrzebna, jest symbolem samorządowego sukcesu, symbolem Łodzi i symbolem zwycięstwa – powiedział Schetyna.",Hanna Zdanowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wewnetrzny-sondaz-platformy-obywatelskiej-przed-wyborami-parlamentarnymi/qhfswpp,Zaskakujący sondaż! Takiego wyniku nikt się nie spodziewał,"Platforma Obywatelska zamówiła przed nadchodzącymi jesiennymi wyborami do parlamentu wewnętrzny sondaż. Wyniki, do których dotarła „Gazeta Wyborcza”, zaskakują!","Platforma Obywatelska zamówiła przed nadchodzącymi jesiennymi wyborami do parlamentu wewnętrzny sondaż. Wyniki, do których dotarła „Gazeta Wyborcza”, zaskakują! W ostatnich sondażach Prawo i Sprawiedliwość utrzymywało bezpieczną przewagę nad resztą stawki. Platforma Obywatelska przed zbliżającymi się wyborami do Sejmu zamówiła wewnętrzny sondaż, z którego wynika, że partia Jarosława Kaczyńskiego ma tylko 8 punktów procentowych przewagi nad ugrupowaniem Grzegorza Schetyny. Do wyników sondażu  dotarła wyborcza.pl. Z badani wynika, że PiS w skali kraju może liczyć na 39 proc. poparcia, a Koalicja Obywatelska na 31 proc. Niestety, wynik SLD jest słaby. Na lewicę chce zagłosować zaledwie niecałe 8 proc. respondentów. Poniżej progu wyborczego znalazł się PSL z wynikiem 4,7 proc. poparcia. – To badanie ogólnopolskie. Różnie to wypada w okręgach, gdzie czasem są robione lokalne badania. I tak np. w okręgu sosnowieckim lewica ma aż 16 proc., a my 37 proc. PiS ma tu z kolei 35 proc. poparcia – zaznaczają w rozmowie z portalem rozmówcy z PO. Jeden z posłów PO dodaje, że mimo, iż mają ponad 30 proc., to martwi ich wynik SLD i ludowców. – Większych niespodzianek na kampanię Koalicja Obywatelska nie szykuje. Ciężko pracujemy - tłumaczy w rozmowie z portalem. PiS wygrywa w sondażach, ale w partii niepokój. Obawiają się jednej rzeczy",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-obrady-okraglego-stolu-edukacyjnego/lxb0jb1,Obrady okrągłego stołu edukacyjnego. Rząd rozmawia z nauczycielami,"O godzinie 12 na PGE Stadionie Narodowym rozpoczęły się obrady okrągłego stołu edukacyjnego. W zorganizowanych z inicjatywy premiera Mateusza Morawieckiego obradach bierze udział ponad 60 osób. Obrady koncentrują się wokół czterech tematów: uczeń, nauczyciel, jakość edukacji i nowoczesna szkoła.","O godzinie 12 na PGE Stadionie Narodowym rozpoczęły się obrady okrągłego stołu edukacyjnego. W zorganizowanych z inicjatywy premiera Mateusza Morawieckiego obradach bierze udział ponad 60 osób. Obrady koncentrują się wokół czterech tematów: uczeń, nauczyciel, jakość edukacji i nowoczesna szkoła. Okrągły stół rozpoczęło wystąpienie premiera Mateusza Morawieckiego, wicepremier Beaty Szydło i minister Anny Zalewskiej. Planowane są także wystąpienia nauczycieli, przedstawicieli organów prowadzących, uczniów i rodziców, ekspertów edukacyjnych i polityków. Szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk poinformował w środę, że prace w podstolikach odbędą się 30 kwietnia, a dalsze w kolejnych tygodniach. Mają je koordynować wiceministrowie: Marzena Machałek – kwestie związane z ""jakością edukacji"", Maciej Kopeć – zagadnienie ""nauczyciel w systemie edukacji"", Marcin Ociepa zajmie się tematem ""nowoczesnej szkoły"", a Piotr Müller pracami związanymi z ""uczniem w systemie edukacji"". Dworczyk zaznaczył, że ""katalog podstolików, tematów, którymi mamy się zajmować podczas obrad okrągłego stołu, nie jest zamknięty"". – Jesteśmy otwarci na propozycje formułowane przez środowiska związane z oświatą, żeby uruchomić i dyskutować w innych jeszcze obszarach, które tutaj nie zostały zaprezentowane – powiedział. Dokładny harmonogram prac okrągłego stołu ma zostać wypracowany w trakcie tych pierwszych spotkań. Do udziału w okrągłym stole edukacyjnym premier Mateusz Morawiecki zaprosił m.in. rodziców, uczniów, nauczycieli, przedstawicieli związków zawodowych i reprezentantów środowiska oświatowego. Zaproszenie otrzymał też prezydent Andrzej Duda. Przy okrągłym stole zasiądą też przedstawiciele organów prowadzących szkoły, organizacje zrzeszające samorządy: Związek Miast Polskich, Związek Gmin Wiejskich, Związek Powiatów Polskich, Związek Samorządów Polskich, Krajowe Forum Oświaty Niepublicznej i Stowarzyszenie Przyjaciół Szkół Katolickich. Zaproszenie zostało wysłane do przewodniczących sejmowej komisji edukacji i nauki, przewodniczącego senackiej komisji edukacji i sportu oraz do klubów parlamentarnych Prawa i Sprawiedliwości, Platformy Obywatelskiej, PSL, Kukiz'15 i Nowoczesnej. W obradach będą też uczestniczyły organizacje rodziców i dzieci. – Wybraliśmy organizacje najbardziej aktywne w przestrzeni oświatowej, które znajdują się na liście prowadzonej przy ministrze edukacji narodowej (..) do tego naukowcy, eksperci, organizacje pozarządowe, przedstawiciele samorządów i stowarzyszeń, zaproszenie zostało skierowane do przewodniczącej Rady Dialogu Społecznego i do rzecznika praw dziecka – powiedział szef KPRM. Udziału w okrągłym stole odmówił Związek Nauczycielstwa Polskiego i Wolny Związek Zawodowy ""Solidarność – Oświata"" należący do FZZ, a także Ogólnopolskie Stowarzyszenie Kadry Kierowniczej Oświaty (stowarzyszenie dyrektorów, wizytatorów i pracowników oświaty zajmujących się zarządzaniem oświatą). – Zarówno miejsce, organizacja, jak i czas planowanego przez rząd wydarzenia czynią niemożliwymi skuteczne i mądre wypracowanie jakichkolwiek stanowisk. Dyskusja o przyszłym kształcie oświaty powinna się odbyć po dojściu stron protestu do porozumienia i, tym samym, umożliwieniu nauczycielom wzięcia udziału w ewentualnych pracach nad zmianami – napisał zarząd OSKKO. Przypomnijmy, że prezes ZNP Sławomir Broniarz poinformował w czwartek, że od soboty, 27 kwietnia, od godziny 6 Związek Nauczycielstwa Polskiego zawiesza ogólnopolski strajk, ale go nie kończy. Podkreślił przy tym, adresując swoje słowa do premiera Mateusza Morawieckiego, że nauczyciele czują się zjednoczeni w walce o lepszą edukację. Broniarz wskazywał także, że ZNP chciałby prowadzić dialog pod auspicjami prezydenta Andrzeja Dudy. Szef ZNP zapowiedział, że wystosuje zaproszenie do głowy państwa na okrągły stół w sprawie oświaty, który ma zorganizować ZNP.",Okrągły stół. Rząd rozmawia z nauczycielami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/smierc-syna-posla-po-ujawniono-szczegoly-smierci/ep720gt,Tragedia na Podlasiu. Co przyczyniło się do śmieci syna byłego posła PO?,"Tragiczny wypadek w Dolistowie Nowym (woj. podlaskie) wstrząsnął rodziną i bliskimi znanego w okolicy polityka PO i byłego posła tej partii. Jego syn, 14-letni Tymoteusz, zginął w ostatnią sobotę w wypadku, gdy wjechał na quadzie z kolegami do rowu. Pozostałym uczestnikom zdarzenia nic się nie stało. W rozmowie z Fakt 24 Karol Radziwonowicz z Prokuratury Rejonowej w Białymstoku ujawnił szczegóły, dotyczące przyczyny śmierci chłopca.","Tragiczny wypadek w Dolistowie Nowym (woj. podlaskie) wstrząsnął rodziną i bliskimi znanego w okolicy polityka PO i byłego posła tej partii. Jego syn, 14-letni Tymoteusz, zginął w ostatnią sobotę w wypadku, gdy wjechał na quadzie z kolegami do rowu. Pozostałym uczestnikom zdarzenia nic się nie stało. W rozmowie z Fakt 24 Karol Radziwonowicz z Prokuratury Rejonowej w Białymstoku ujawnił szczegóły, dotyczące przyczyny śmierci chłopca. Do tragedii doszło w miniony weekend. 9 sierpnia trzech nastolatków w wieku 13, 14 i 16 lat jeździło quadem po miejscowości Dolistowo Nowe na Podlasiu. W pewnym momencie doszło do nieszczęścia. Kierujący quadem 14-letni chłopak stracił panowanie nad pojazdem i wjechał na prostym odcinku do rowu. W wyniku obrażeń odniesionych w tym wypadku 14 zmarł. Jego kolegom nic się nie stało Jak się później okazało zmarły 14-latek to Tymoteusz, syn byłego posła Platformy Obywatelskiej na Sejm V, VI i VII kadencji - nie podajemy jego nazwiska, by zapewnić rodzinie spokój w okresie żałoby. Były parlamentarzysta we wzruszających słowach pożegnał syna na Facebooku.  ""Tylko czwartą część serca Ci oddaję Kochany Synku. Choć chciałbym oddać całe. Jeszcze Gabi, Oluś i Emilka. Oni też muszą mieć swoje miejsce... Wiem, że tego byś chciał. Taki dorosły i mądry byłeś. Jak Twoja Mama... Dziękuję Ci, że zaczekałeś. Pożegnaliśmy się uściskiem dłoni. Jak mężczyźni. Piękny, dumny, ukochany... Szkoda, że taki zimny. Odszedłeś w miejscu, które kochasz. Przyjaciele są cali..."" – napisał na Facebooku ojciec chłopca, polityk Platformy Obywatelskiej.  – Na chwilę obecną jest to wstępny etap postępowania, cały czas trwają czynności. W każdej chwili mogą pojawić się nowe informacje w tej sprawie – powiedział w rozmowie z Fakt 24 Karol Radziwonowicz z Prokuratury Rejonowej w Białymstoku. Jak udało nam się ustalić, śledczy przeprowadzili już sekcję zwłok. Na ciele chłopca zanotowano obrażenia głowy. Czy przyczyniły się one do śmierci chłopca?  – Na ten moment nie możemy udzielać informacji – dodał Radziwonowicz. Wiadomo, że chłopak jechał kładem bez kasku. Ostatnie pożegnanie 14-latka odbędzie w środę, 14 sierpnia. Informację o pogrzebie były poseł zamieścił na Facebooku w poniedziałek. ""Wszystkie osoby, które chciałyby pożegnać Tymka serdecznie zapraszamy na Mszę Świętą w środę 14 sierpnia na godz. 11.00 do Kościoła Parafii Wszystkich Świętych przy ul. Antoniuk Fabryczny 45 w Białymstoku. Wystawienie w Domu Pogrzebowym Szmurło w Kościele Św. Kazimierza przy ul. Hallera w dniu 13 sierpnia od godz. 16.00. Wyprowadzenie z kaplicy o 10.40."" – przekazał na Facebooku ojciec chłopaka. ",Tragedia na Podlasiu. Co przyczyniło się do śmieci syna byłego posła PO?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kidawa-blonska-jestem-oburzona-tym-co-sie-dzieje-w-kraju/84gqyjp,"Kidawa-Błońska: Jestem oburzona tym, co się dzieje w kraju","To, że człowiek jest kulturalny, spokojny i opanowany, to nie znaczy, że nie jest twardy – stwierdziła w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Kandydatka w prezydenckich prawyborach Koalicji Obywatelskiej przekonywała, że jest osobą, która wygrywa wybory i konsekwentnie realizuje swoje plany.","To, że człowiek jest kulturalny, spokojny i opanowany, to nie znaczy, że nie jest twardy – stwierdziła w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Kandydatka w prezydenckich prawyborach Koalicji Obywatelskiej przekonywała, że jest osobą, która wygrywa wybory i konsekwentnie realizuje swoje plany. W prawyborach KO ma wystartować dwoje kandydatów: wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska oraz prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Zgodnie z zapowiedzą Grzegorza Schetyny Schetyny, prawybory miałyby objąć m.in. dwie prezentacje kandydatów – 30 listopada i 7 grudnia. Ostateczny wybór kandydata, który wiosną stanie do rywalizacji z prezydentem Andrzejem Dudą, ma nastąpić podczas konwencji Platformy 14 grudnia.  W programie wicemarszałek Sejmu odniosła się do zarzutów Julii Pitery, która wyraziła wątpliwość, by Kidawa-Błońska jako prezydent była w stanie prowadzić dialog ze światowymi przywódcami, m.in. Władimirem Putinem i Donaldem Trumpem. – Ja już rozmawiałam bardzo krótko z Putinem. To była krótka, grzecznościowa wymiana zdań, tak więc dam sobie radę – zapewniła. – Jestem bardzo twarda. To, że człowiek jest kulturalny, spokojny i opanowany, to nie znaczy, że nie jest twardy. Ktoś, kto śledzi moją karierę polityczną widzi, że raczej jestem zdecydowaną osobą, która wygrywa wybory i konsekwentnie robi swoje plany – dodała. Kidawa-Błońska przekonywała, że Platforma Obywatelska wierzy, że kandydat Koalicji wygra. Wicemarszałek Sejmu zapewniła także, że przekonała bardzo dużo ludzi w swojej partii, aby to na nią oddali swój głos w prawyborach. – Gdyby nie było prawyborów, byłoby, że zostałam kandydatem bez poparcia własnego ugrupowania. Jak są prawybory to słyszę, że to mnie osłabia – mówiła. – W czasie kampanii przed wyborami parlamentarnymi wiele osób mówiło: niech pani startuje w wyborach prezydenckich, niech pani ubiega się o tę funkcję, niech się pani nie boi. Ja się nie boję i naprawdę jestem rozgniewana i oburzona tym, co się dzieje w naszym kraju – podkreśliła Kidawa-Błońska. Zaznaczała, że Polska to wspaniały kraj. – Chciałabym, żeby prezydent był prezydentem wszystkich Polaków i żeby Polacy wiedzieli, że żaden z nich nie zostanie osamotniony, a jest tyle obszarów, gdzie potrzeba takiej wspólnoty, wsparcia, a prezydent powinien być tą osobą, która stoi gwarantem, że nikt nie zostanie osamotniony – zaznaczyła.","Kidawa-Błońska: Jestem oburzona tym, co się dzieje w kraju",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/final-big-brother-2019-kto-wygral-big-brothera/bhvhwg2,"Wielki finał programu ""Big Brother 2019"" za nami! Kto wygrał?","Za nami wielki finał nowej edycji ""Big Brothera""! Fani kontrowersyjnego reality show z nieciepliwością wyczekiwali dzisiejszego odcinka ""Big Brother Arena"". Do ostatniej chwili trzymali kciuki i wysyłali SMS-y z głosami na swoich ulubieńców. O główną nagrodę, w wysokości 100 tysięcy złotych oraz samochód rywalizowali ze sobą: Radek, Igor, Bartek i Madzia. Kto z nich wygrał ""Big Brothera""?","Za nami wielki finał nowej edycji ""Big Brothera""! Fani kontrowersyjnego reality show z nieciepliwością wyczekiwali dzisiejszego odcinka ""Big Brother Arena"". Do ostatniej chwili trzymali kciuki i wysyłali SMS-y z głosami na swoich ulubieńców. O główną nagrodę, w wysokości 100 tysięcy złotych oraz samochód rywalizowali ze sobą: Radek, Igor, Bartek i Madzia. Kto z nich wygrał ""Big Brothera""? Radosław Palacz, Igor Jakubowski, Bartłomiej Boruc i Madzia Wójcik byli zamknięci w domu Wielkiego Brata przez 90 dni. W programie przeżyli wiele niezapomnianych chwil. Zarówno dobrych, jak i złych. Nawiązali nowe znajomości, a nawet przyjaźnie. Była masa śmiechu i zabawy. Były ciekawe zadania i nowe wyzwania, które Wielki Brat stawiał przed mieszkańcami. Uczestnicy mieli bardzo dużo czasu, aby poznać się nawzajem, ale także na to, aby dać poznać siebie telewidzom i internautom. Sympatia widzów była tutaj kluczowa, bowiem to oni zadecydowali o tym, kto został zwycięzcą najnowszej edycji kontrowersyjnego reality show, który po 11 latach nieobecności powrócił na antenę. Od ubiegłej niedzieli widzowie mogli wysyłać SMS-y z głosami na swoich ulubieńców. W końcu wszystko stało się jasne. Podczas niedzielnego programu ""Big Brother Arena"" emitowanego na żywo na antenie TVN7 Wielki Brat stopniowo ujawniał wyniki SMS-owego głosowania.

Jako pierwszy dom Wielkiego Brata musiał opuścić Radek Palacz, na którego zagłosowało najmniej osób. Radek zajął tym samym 4. miejsce w programie ""Big Brother 2019"". Ostateczna gra o pierwsze miejsce w programie ""Big Brother 2019"" rozegrała się pomiędzy Magdą, a Bartkiem. Zgodnie z głosami widzów zwycięzcą nowej edycji reality show została Magda. Po trzech miesiącach opuściła ona dom Wielkiego Brata bogatsza o 100 tysięcy złotych oraz samochód. Cieszycie się z takiego zakończenia? Czy może trzymaliście za kogoś innego? Przypomnijmy, że polska wersja „Big Brothera” zadebiutowała na antenie TVN w 2001 roku. Pierwsza edycja reality show była przełomem w polskiej telewizji. Format programu był dla Polaków czymś zupełnie nowym i bardzo kontrowersyjnym. Program cieszył się dużą popularnością. Tegoroczny ""Big Brother"" jest szóstą edycją reality show w Polsce i już wiadomo, że nie ostatnią. Pomysł o reaktywacji kontrowersyjnego reality show wzbudził dużo emocji. Wiele osób sądziło, że nowa edycja będzie spektakularną klapą. Tymczasem okazało się, że program cieszył się sporym zainteresowaniem widzów. W związku z tym produkcja podjęła decyzję o kontynuowaniu reality show na antenie TVN7. Kolejny sezon ""Big Brothera"" zostanie wyemitowany na antenie TVN7 oraz na platformie player.pl jesienią 2019 roku. Łukasz z „Big Brothera” planuje rzucić Polskę po udziale w show? Big Brother. Łukasz Darłak ma dość! Wyznał prawdę o gejowskim romansie","Kto wygrał ""Big Brothera""?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schetyna-przyznal-sie-do-bledu-chodzi-o-emerytury/ks8vefe,Schetyna przyznał się do błędu,"Chodzi oczywiście o emerytury. Platforma Obywatelska podniosła wiek emerytalny dla Polek i Polaków. Teraz lider PO Grzegorz Schetyna przyznał, że „to był błąd”. – Można to było przeprowadzić na zasadzie dobrowolności i zachęt, a nie przymusu – tłumaczył decyzje swojej partii. Nie padła jednak żadna deklaracja, że wiek emerytalny zostanie obniżony, gdyby Platforma wróciła do władzy.","Chodzi oczywiście o emerytury. Platforma Obywatelska podniosła wiek emerytalny dla Polek i Polaków. Teraz lider PO Grzegorz Schetyna przyznał, że „to był błąd”. – Można to było przeprowadzić na zasadzie dobrowolności i zachęt, a nie przymusu – tłumaczył decyzje swojej partii. Nie padła jednak żadna deklaracja, że wiek emerytalny zostanie obniżony, gdyby Platforma wróciła do władzy. – Do wyborów idziemy jako Koalicja Obywatelska. Znajdzie się w niej miejsce dla konserwatystów i lewicy – zadeklarował szef PO Grzegorz Schetyna podczas trwającego w Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie Forum Programowego KO pod hasłem „Uzdrowić Polskę”. O godz. 9 przeprowadzono kilka paneli dyskusyjnych, dotyczących m.in. edukacji, gospodarki, seniorów i praw kobiet. Godzinę później w ramach wydarzenia specjalnego lider PO wystąpił z przesłaniem programowym, gdzie z jednej strony krytykował rządy Prawa i Sprawiedliwości, a drugiej – złożył kilka deklaracji, dotyczących m.in. polityki społecznej. Schetyna oświadczył, że nigdy nie zgodzi się na wprowadzenie do KO „polityki transakcyjnej”. – Jeśli dla kogoś różnica między Koalicją Obywatelską, a partią rządzącą dzisiaj polega tylko na tym, ile od kogo można dostać więcej stołków, to nie mamy o czym rozmawiać – podkreślił szef PO. W kuluarach Forum można było usłyszeć, że słowa te zostały skierowane do PSL i oznaczają zapowiedź startu w jesiennych wyborach parlamentarnych bez ludowców. Największym echem odbiły się słowa przewodniczącego PO, który nazwał błędem podwyższenie do 67. roku życia wieku emerytalnego dla Polek i Polaków. – To był błąd. Można to było przeprowadzić na zasadzie dobrowolności i zachęt, a nie przymusu – podkreślił szef PO. Jest pomysł, by go naprawić? Skończyło się na przeprosinach. Po raz kolejny raz padła z ust Schetyny w sprawie programu 500+. – Nic co dane, nie będzie odebrane. Chcę wyraźnie powiedzieć, że programy socjalne, w tym 500 plus, są potrzebne – stwierdził. Szef PO krytykował rząd PiS za brak podwyżek dla nauczycieli, pielęgniarek, policjantów i – jak mówił – „całej sfery budżetowej”. Wytykał też wysokie podatki i drożyznę, która – w jego ocenie – „zjada” polskim rodzinom „blisko połowę 500+”. – To już zrobiło się 300+, a ile zostanie do końca roku? – zastanawiał się Schetyna. Zapowiedział, że w sobotę zaprezentowane zostaną główne kierunki programu Koalicji Obywatelskiej. – W centrum programu będą ludzie ciężko pracujący, by dzieci miały dobre wykształcenie i żeby dbały dzień i noc o starszych rodziców, o których niestety nie dba dziś państwo – mówił lider Platformy. ",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-o-starcie-w-wyborach/lh8tr50,Małgorzata Kidawa-Błońska dla Faktu: Nie przyłożę ręki do niszczenia sądów,"Małgorzata Kidawa-Błońska w pierwszym wywiadzie jako kandydatka Platformy Obywatelskiej na prezydenta Polski mówi o roli głowy państwa i walce o fotel lidera PO. Wyjaśnia dlaczego nie zgadza się z polityką Prawa i Sprawiedliwości wobec sądów i zapewnia, że nie przyłoży ręki do niszczenia wymiaru sprawiedliwości","Małgorzata Kidawa-Błońska w pierwszym wywiadzie jako kandydatka Platformy Obywatelskiej na prezydenta Polski mówi o roli głowy państwa i walce o fotel lidera PO. Wyjaśnia dlaczego nie zgadza się z polityką Prawa i Sprawiedliwości wobec sądów i zapewnia, że nie przyłoży ręki do niszczenia wymiaru sprawiedliwości Będę prezydentem samodzielnym. Najpierw będę sprawdzać ustawy pod względem merytorycznym, pod kątem zgodności z polską Konstytucją i skutków, które niosą dla obywateli. Jeśli będą one pozytywne, to oczywiście taką ustawę podpiszę. Zawetuję jednak te ustawy, które szkodzą Polkom i Polakom, zagrażają ich prawom i wolnościom. Te ustawy, których skutkiem będzie niszczenie praworządności w Polsce. Gdyby na pani biurko trafiła najnowsza tak zwana ustawa sądownicza, forsowana w tej chwili przez ekipę rządzącą, podpisałaby pani? Na pewno nie podpisałabym tej ustawy. Nie przyłożę ręki do niszczenia niezależnego sądownictwa, co konsekwentnie, od czterech lat, robi Prawo i Sprawiedliwość. Zaproponowany kilka dni temu przez partię prezesa Kaczyńskiego projekt do złudzenia przypomina ustawę z 1986 r. PiS nie wzorowało się więc na rozwiązaniach francuskich, a ustawie z PRL. To już nie tylko wprowadzanie komunistycznego prokuratora do Trybunału Konstytucyjnego, ale przenoszenie rozwiązań z tych mrocznych czasów do obecnego porządku prawnego. Pałac Prezydencki musi być miejscem otwartym na różne środowiska. Musi być miejscem dyskusji, konstruktywnych sporów i poszukiwania rozwiązań. Prezydent musi podejmować działania tam, gdzie parlament i partie polityczne nie potrafią znaleźć wspólnego, dobrego rozwiązania. Chcę być prezydentem, który prowadzi z Polkami i Polakami rozmowę, a nie krzyczy na wiecach obrażając obywateli swojego kraju. Polska zasługuje na prezydenta, który będzie z obywatelami, a nie przeciw nim. Do tego właśnie potrzebna jest otwarta prezydentura, nastawiona na przyszłości naszego kraju, na dobro obywatelek i obywateli, a nie realizowanie zadań zlecanych przez prezesa urzędującego na Nowogrodzkiej. Brzmi to jak podczas wyborów miss, kiedy wszystkie kandydatki chcą, żeby świat był piękny, wspaniały i aby wszędzie zapanował pokój... To bardzo niestosowne porównanie. Mówimy o sprawach oczywistych, a jednak przez ostatnie lada bardzo zaniedbanych. Polacy chcą i potrzebują zmiany. Chcą bezpieczeństwa, także w sferze ekonomicznej, chcą dobrej edukacji, sprawnego systemu ochrony zdrowia, czystego powietrza. Chcą pewności, że nikt im z dnia na dzień, szybko procedowaną ustawą, nie odbierze praw i wolności. To naturalne, że pożądany jest pokój, a nie wojna. A to, co serwuje nam obecna władza, to nieustanny konflikt, dzielenie społeczeństwa i działanie na szkodę Polaków nieodpowiedzialnymi decyzjami na arenie europejskiej. Największy zarzut do Andrzeja Dudy jest taki, że jest prezydentem niesamodzielnym, że tak naprawdę rządzi Jarosław Kaczyński a głowa państwa jedynie wykonuje polecenia prezesa PiS podpisując wszystkie ustawy. Pani też będzie miała szefa nad sobą, będzie nim przewodniczący Platformy... Prezydent nad sobą musi mieć Konstytucję. Takiej chcę prezydentury. Prezydent obejmując urząd ślubuje słowami „dobro Ojczyzny oraz pomyślność obywateli będą dla mnie zawsze najwyższym nakazem”. I tym kieruje się przy podejmowaniu działań. Kogo Małgorzata Kidawa Błońska poprze w tym wewnętrznym boju o przywództwo w partii? Borys Budka, Joanna Mucha, Bogdan Zdrojewski czy może Bartosz Arłukowicz? Czy będzie to kobieta? Zgodnie z dotychczasową pani logiką i tym, że wciąż podkreślała pani słowa ""ja jako kobieta"" i zapewniała, że stawia w polityce na kobiety, powinna być to kandydatka a nie kandydat?",Nie przyłożę ręki do niszczenia sądów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/bezmiesne-poniedzialki-w-katowicach-akcja-katowickich-radnych/l7ev6kw,Chcą bezmięsnych poniedziałków w przedszkolach. Władze Katowic nie zgadzają się. Dlaczego?,"Schabowy czy soczewica? Rozgorzał spór na temat odżywiania dzieci w miejskich placówkach. Czwórka katowickich radnych Platformy Obywatelskiej wystąpiła do władz miasta z interpelacją, by wprowadzono w placówkach oświatowych podległych miastu bardziej zbilansowany jadłospis i zrezygnowano z dań mięsnych na rzecz dań wegetariańskich i kuchni roślinnej. Radni zaproponowali, by wprowadzono tzw. bezmięsne poniedziałki pilotażowo w 15 miejskich szkołach i przedszkolach od nowego roku szkolnego. Jeśli akcja sprawdzi się, sugerowali, by bezmięsne poniedziałki zaczęły obowiązywać we wszystkich placówkach. Władze Katowic odprawiły ich z kwitkiem torpedując pomysł.","Schabowy czy soczewica? Rozgorzał spór na temat odżywiania dzieci w miejskich placówkach. Czwórka katowickich radnych Platformy Obywatelskiej wystąpiła do władz miasta z interpelacją, by wprowadzono w placówkach oświatowych podległych miastu bardziej zbilansowany jadłospis i zrezygnowano z dań mięsnych na rzecz dań wegetariańskich i kuchni roślinnej. Radni zaproponowali, by wprowadzono tzw. bezmięsne poniedziałki pilotażowo w 15 miejskich szkołach i przedszkolach od nowego roku szkolnego. Jeśli akcja sprawdzi się, sugerowali, by bezmięsne poniedziałki zaczęły obowiązywać we wszystkich placówkach. Władze Katowic odprawiły ich z kwitkiem torpedując pomysł. – Nadmiar mięsa, jaki pojawił się w diecie zamożnych społeczeństw jest też przyczyną wielu chorób cywilizacyjnych. Dlatego należy wyrabiać nawyki od dziecka – tłumaczy Patryk Białas, jeden z współautorów petycji, katowicki radny i ekolog. Radni wyjaśniali w swojej interpelacji, że Katowice poszłyby z duchem czasów, bo zjadanie mięsa to także nieekologiczne działanie. Z powodu emisji gazów przez zwierzęta hodowlane mamy globalne ocieplenie. Zmniejszenie ilości mięsa w diecie najmłodszych katowiczan będzie służyło ich zdrowiu oraz poprawie klimatu. Wiceprezydent Katowic Waldemar Bojarun odpowiedział, że władze Katowic nie widzą potrzeby zmian jadłospisu, bo intendentki mają w tym zakresie wiedzę i doświadczenie. Ponadto niepotrzebne są dodatkowe poniedziałki bez mięsa. W naszej tradycji piątek jest bezmięsny, stwierdził Bojarun. Sprawdziliśmy jadłospisy w miejskich przedszkolach. Menu jest zróżnicowane, ale dominuje mięso w różnych postaciach. Od śląskiego żurku na wędlinie czy kartoflankę na mięsie po tradycyjnego schabowego z mizerią. ",Katowice. Radni Platformy Obywatelskiej chcą bezmięsnych poniedziałków w miejskich placówkach,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/rok-sirk-ma-strzelac-gole-dla-zaglebia-lubin/8nr6bsq,Nowy Słoweniec nadzieją Zagłębia. Ten snajper łatwo nie pęka!,"W Słowenii chwalą Roka Sirka (26 l.). Ale poprzedniego lata nikt się nie spodziewał, że znowu może strzelić 15 goli w sezonie.","W Słowenii chwalą Roka Sirka (26 l.). Ale poprzedniego lata nikt się nie spodziewał, że znowu może strzelić 15 goli w sezonie. Teraz słoweński napastnik ma strzelać gole dla KGHM Zagłębia. Miedziowi wyłożyli na niego podobno milion złotych. W polskich warunkach całkiem spora kwota, ale w Lubinie wierzą, że to dobra inwestycja . - Skoro Sirk ciągle się rozwija i strzelił przez dwa ostatnie sezony po 15 goli w Słowenii, to wierzę, że w naszej lidze też zdoła tyle strzelić. - przyznaje dyrektor sportowy Zagłębia Michał Żewłakow (43 l.). - Rok to twardziel. Miał ledwie 16 lat, gdy zerwał więzadła, potem na treningu odnowiła mu się ta kontuzja, zdawało się, że nici z profesjonalnej kariery, ale się nie poddawał. Po tym wszystkim nie przebił się w Mariborze, zmienił klub na ledwie drugoligowy NŠ Mura. Awansował z drużyną do pierwszej ligi strzelając 15 goli, a potem do europejskich pucharów, znowu zdobywając 15 bramek już w najwyższej lidze. Zagłębie może mieć z niego pożytek - mówi nam o nowym napastniku Jan Krstovski, dziennikarz słoweńskiej platformy Pro Plus.",Rok Sirk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/elzbieta-witek-zlamala-prawo-opinia-prawnikow/3yhfvt0,Elżbieta Witek może mieć poważne kłopoty! Opozycja wściekła,Podczas nocnego głosowania w Sejmie ws. członków KRS doszło do złamania prawa przez marszałek Elżbietę Witek. Tak twierdzi opozycja. Posłowie Lewicy zamierzają zgłosić do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez marszałka Sejmu RP.,"Podczas nocnego głosowania w Sejmie ws. członków KRS doszło do złamania prawa przez marszałek Elżbietę Witek. Tak twierdzi opozycja. Posłowie Lewicy zamierzają zgłosić do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez marszałka Sejmu RP. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ws. czterech członków KRS. Swoją decyzję usprawiedliwiła problemami technicznymi podczas głosowania. Głosowanie zostało unieważnione, jak to określiła marszałek przez ""niedziałające urządzenia"". Wyników głosowania nie podano. Posłowie opozycji sugerują, że po prostu było niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania, Sejm wybrał większością posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki już ogłoszono. Posłowie opozycji są oburzeni zachowaniem Elżbiety Witek. Michał Szczerba, poseł Platformy Obywatelskiej, uważa, że Witek nie zastosowała się do regulaminu Sejmu i ewidentnie złamała prawo. Szczerba uważa, że: „„”Nie można anulować przeprowadzonego głosowania. Wyniki głosowania są ostateczne. Sejm może dokonać reasumpcji, tylko na pisemny wniosek co najmniej 30 posłów. Marszałek Sejmu złamała prawo„”. Na dowód pokazuje wyciąg z Regulaminu Sejmu RP. O opinię Fakt24 poprosił prof. Marka Chmaja, specjalistę w zakresie prawa konstytucyjnego i wiceprzewodniczącego Trybunału Stanu. Prof. Chmaj wyjaśnia: - Po to w Sejmie istnieje instytucja reasumpcji, aby dana sprawa rozpoznana była ponownie przez ten sam organ z jednoczesnym uchyleniem skutków poprzedniego rozstrzygnięcia. W tym przypadku nikt nie wystąpił o reasumpcję, w związku z tym marszałek Witek złamała prawo. Ponieważ prawo zostało złamane, drugie głosowanie odbyło się w warunkach bezprawności. Czyli jest nieważne. Jeżeli o konsekwencje prawne dla Elżbiety Witek, to nawet jeżeli zostanie złożone zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez nią z art. 231 kk, to zapewne prokuratura to umorzy - stwierdza w rozmowie z nami konstytucjonalista. Głos w związku z podwójnym głosowaniem na członków KRS i anulowaniem przez marszałek Witek pierwszego głosowania, zabrał też mecenas Roman Giertych: ""Jeżeli Marszałek Sejmu zarządza reasumpcję głosowania bez wniosku grupy posłów złożonego na piśmie to dopuszcza się przestępstwa z art. 231 kk, gdyż przekracza swoje uprawnienia. Nadto głosowanie ponowne jest nieważne, a dokonany wybór nie ma mocy prawnej"" – napisał na Twitterze.",Elzbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-szykuje-sie-do-wyborow-parlamentarnych-szukaja-miejsca-na-listach-dla-mateusza/xyrdrtx,Duży kłopot premiera. Nie ma skąd startować! Szukają dla niego miejsca,"PiS szykuje już ofensywę na kolejne wybory. Trwają przymiarki do układania list. Tymczasem – jak dowiedziała się „Gazeta Wyborcza” – jest problem, co zrobić z premierem Mateuszem Morawieckim.","PiS szykuje już ofensywę na kolejne wybory. Trwają przymiarki do układania list. Tymczasem – jak dowiedziała się „Gazeta Wyborcza” – jest problem, co zrobić z premierem Mateuszem Morawieckim. Naturalnym okręgiem, z którego mógłby startować Mateusz Morawiecki, to Wrocław, ale – jak dowiedziała się „Gazeta Wyborcza” – decyzja w tej sprawie jeszcze nie zapadła.  To właśnie z Wrocławia pochodzi premier. Tam w 1992 r. skończył historię na Uniwersytecie Wrocławskim. Na Politechnice Wrocławskiej się dokształcał, a na Akademii Ekonomicznej we Wrocławiu zdobył dyplom MBA. Był też radnym sejmiku dolnośląskiego z ramienia rządzącej wówczas AWS. Jak pisała „Gazeta Wyborcza”, premier rzekomo miał mieć dzięki temu dostęp do planów związanych z inwestycjami miasta. Zdaniem „GW” mógł wiedzieć, że działkę, którą wtedy kupił od Kościoła za 700 tys. zł, ma w przyszłości przecinać trasa szybkiego ruchu. W związku z planowanymi inwestycjami jej wartość wzrosła wielokrotnie. Zgodnie z informacjami „GW” w śledztwie ABW, jakie w tej sprawie było prowadzone w 2006 roku, Morawiecki miał zeznać, że o gruntach dowiedział się od metropolity wrocławskiego kard. Henryka Gulbinowicza. Dziennik cytował też odpowiedź kancelarii premiera w tej sprawie, w której napisano, że z powodu rozdzielności majątkowej małżeństwa Morawieckich grunty te są obecnie własnością Iwony Morawieckiej, a „wiedzę o możliwości zakupu działki Pani Iwona Morawiecka pozyskała m.in. od znajomego, który zajmował się pośrednictwem w sprzedaży nieruchomości”. Pełnomocnik szefa rządu i jego żony mec. Dariusz Tokarczuk zapowiedział, że w związku z artykułem w ""Gazecie Wyborczej"" zostanie złożony pozew o ochronę dóbr osobistych. – Po publikacjach „Wyborczej” dotyczących działek, ale też ze względu na to, że we Wrocławiu nie robimy najlepszych wyników wyborczych, może się okazać, że premier będzie otwierał listę w innym regionie, bardziej nam przyjaznym – mówi jeden z bliskich współpracowników Morawieckiego. Strategią Prawa i Sprawiedliwości ma być też unikanie do października legislacyjnej rewolucji. Do Sejmu nie będą wpływać projekty, które budzą społeczne emocje i wyprowadzają Polaków na ulicę. – Raczej to będzie legislacja wyborcza, spełnienie obietnicy o 500 plus dla niepełnosprawnych dorosłych albo jakieś ulgi dla przedsiębiorców – mówi dziennikowi poseł PiS.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-nieposlach-opozycji-po-glosowaniu-dot-zmian-w-sadownictwie/0t7f33l,Tusk o kolegach z Sejmu. Był bezlitosny!,"Takiego skandalu w Sejmie dawno nie było. Po tym, jak opozycja przegrała głosowanie dot. zmian w sądownictwie przez nieobecność 32 posłów - za czego aż 11 z PO, ""świecić oczami"" musiał się nie tylko Grzegorz Schetyna, przewodniczący Platformy Obywatelskiej i Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka na prezydenta z ramienia. Głos zabrał też były premier Donald Tusk. Nie przebierał w słowach!","Takiego skandalu w Sejmie dawno nie było. Po tym, jak opozycja przegrała głosowanie dot. zmian w sądownictwie przez nieobecność 32 posłów - za czego aż 11 z PO, ""świecić oczami"" musiał się nie tylko Grzegorz Schetyna, przewodniczący Platformy Obywatelskiej i Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka na prezydenta z ramienia. Głos zabrał też były premier Donald Tusk. Nie przebierał w słowach! Grzegorz Schetyna przyznał w Polsat News, że opozycja zawiodła: ""Przepraszam w swoim imieniu wszystkich. Pełna mobilizacja jest ważna, zwłaszcza przy takich głosowaniach"". Dodał, że ""będą rozmowy o tym, stworzyć konstrukcję, w której nie wystarczy tylko mobilizować siebie, ale także dobrze współpracować z partnerami opozycyjnymi"" aby ""zatrzymać złe projekty"".   Oberwało się też kolegom partyjnym: – Trzeba wiedzieć, że są głosowania ważne i ważniejsze. Takie było dzisiejsze. To bardzo mocna żółta kartka dla tych, którzy doprowadzili do tego - przyznał. W jego ocenie ""władze klubu i posłowie, których nie było muszą wziąć na siebie odpowiedzialność"". Małgorzata Kidawa-Błońska wypowiedziała się w podobnym tonie. ""Brak posłów opozycji na porannym głosowaniu jest oburzający i nie może się już powtórzyć. Podobnie jak Wy jestem zawiedziona. Wszystkim protestującym w obronie sądów należą się od nas przeprosiny"" - napisała w czwartek na Twitterze wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. 11 posłów KO, którzy nie wzięli udziału w głosowaniu, zostało ukaranych karą finansową tysiąca złotych. Co więcej, Zarząd PO zarekomendował klubowi parlamentarnemu Koalicji Obywatelskiej zawieszenie na miesiąc w prawach członka klubu posłów, którzy ""w sposób zawiniony"" nie wzięli udziału w czwartkowym głosowaniu. Co na to były szef PO? Donald Tusk powiedział po wczorajszym glosowaniu w Sejmie, że ""tego typu nie powinny się zdarzać"" i że była to ""ewidentna wpadka, nie do usprawiedliwienia"". W TVN24 wyznał bez ogródek: – Trudno usprawiedliwić tego typu niechlujność, niestaranność i nieostrożność, ale prawdziwym problemem jest to, że większość sejmowa chce wprowadzić tę ustawę, a nie, że opozycja czasami niestety nie potrafi sprostać zadaniu – zaznaczył Tusk. W głosowaniu z klubu KO nie wzięli udziału: Jerzy Borowczak, Joanna Frydrych, Jerzy Hardie-Douglas, Joanna Kluzik-Rostkowska, Tomasz Kostuś, Gabriela Lenartowicz, Jagna Marczułajtis-Walczak, Grzegorz Napieralski, Paweł Poncyljusz, Witold Zembaczyński i Tadeusz Zwiefka. Z Lewicy podczas głosowania nieobecni byli: Magdalena Biejat, Monika Falej, Maciej Gdula, Maciej Kopiec, Katarzyna Kotula, Anita Kucharska-Dziedzic, Marcin Kulasek, Wanda Nowicka, Andrzej Rozenek, Andrzej Szejna, Katarzyna Ueberhan, Anna Maria Żukowska. Z klubu PSL-Kukiz15 w głosowaniu nie wzięli udziału: Jolanta Fedak, Paweł Kukiz, Dariusz Kurzawa, Radosław Lubczyk, Jarosław Sachajko, Czesław Siekierski, Piotr Zgorzelski. Z Konfederacji nieobecni byli Krzysztof Bosak i Robert Winnicki.",Tusk o kolegach z Sejmu. Był bezlitosny!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podobizna-posla-artura-gierady-zawisla-na-drzewie-zatrzymano-sprawcow/3vx49lb,"Oderwana głowa, związane nogi. Baner posła powieszono na drzewie. Zatrzymano sprawców","Szokująca sytuacja na jednym z kieleckich osiedli. Na drzewie sprawcy powiesili kartonowy baner z podobizną posła Artura Gierady, kandydującego do Sejmu z list Koalicji Obywatelskiej. Postać wygląda jakby została powieszona na szubienicy, ma też częściowo oderwaną głowę i związane taśmą nogi. Sprawę zgłoszono do prokuratury. Zatrzymano dwie osoby. Policjanci nie wykluczają kolejnych zatrzymań.","Szokująca sytuacja na jednym z kieleckich osiedli. Na drzewie sprawcy powiesili kartonowy baner z podobizną posła Artura Gierady, kandydującego do Sejmu z list Koalicji Obywatelskiej. Postać wygląda jakby została powieszona na szubienicy, ma też częściowo oderwaną głowę i związane taśmą nogi. Sprawę zgłoszono do prokuratury. Zatrzymano dwie osoby. Policjanci nie wykluczają kolejnych zatrzymań. – Można było się uśmiechać, żartować, kiedy niszczono nasze materiały, zdzierano plakaty, cięto banery. W tej chwili granica jest przekroczona – powiedział przed kilkoma dniami na konferencji prasowej w Kielcach Artur Gierada, szef świętokrzyskiej Platformy Obywatelskiej. W ten sposób kandydujący z list Koalicji Obywatelskiej poseł zareagował na zdjęcie, na które się natknął w jednym z lokalnych portali. A jest ono szokujące! Baner w kształcie postaci posła został powieszony na drzewie. Kartonowa podobizna polityka miała częściowo odciętą głowę i związane taśmą nogi. Artur Gierada nie zamierzał czekać i złożył do Prokuratury Rejonowej Kielce-Wschód zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa. Z naszych informacji wynika, że w sprawie zatrzymano już dwie osoby. Potwierdziła nam to kielecka policja. – Funkcjonariusze z Komendy Miejskiej Policji w Kielcach zatrzymali we wtorek dwóch mężczyzn, najprawdopodobniej mających związek z kradzieżą oraz powieszeniem makiety przedstawiającej wizerunek jednego z kandydatów w nadchodzących wyborach – powiedział Fakt24 nadkom. Kamil Tokarski z Komendy Wojewódzkiej Policji w Kielcach. Zatrzymani to 25- i 31-letni mieszkańcy Kielc. Mężczyźni nie zostali jeszcze przesłuchani. Prawdopodobnie w środę usłyszą prokuratorskie zarzuty. Z ustaleń policji wynika, że materiał wyborczy, który znaleziono na terenie jednego z kieleckich osiedli, został skradziony przez grupę co najmniej trzech mężczyzn. Do zdarzenia doszło w nocy z piątku na sobotę na ulicy Źródłowej. Funkcjonariusze dzięki nagraniom monitoringu dotarli do podejrzanych. Policjanci nie wykluczają kolejnych zatrzymań. Kandydat Koalicji Obywatelskiej w rozmowie z mediami zaznaczył, że startuje z tego samego okręgu wyborczego, co minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro, czyli ""jedynka"" PiS. Poseł Gierada podkreślił też, że bardzo go martwi brak dotychczasowej reakcji politycznego oponenta na to zdarzenie. Polityk napisał również list do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, w którym apeluje o ""powstrzymanie fali nienawiści"", by sprawcy nie czuli się bezkarnie.","Oderwana głowa, związane nogi. Baner posła powieszono na drzewie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nedza-policyjnych-antyterrorystow-specjalna-kontrterrorystyczna-jednostka-policji/s0wrd1c,Nędza antyterrorystów. Strzelają... kulkami z farbą!,"Centralny Pododdział Kontrterrorystyczny Policji ""BOA"" to największa jednostka antyterrorystyczna polskiej policji. To oni zatrzymują najgroźniejszych przestępców, to ich wzywa się w razie porwania samolotu czy uwięzienia zakładników. Tymczasem elitarna jednostka, która powinna być w nieustannej gotowości bojowej, nie ma gdzie się szkolić, a zamiast ostrej amunicji używa... kulek z farbą!","Centralny Pododdział Kontrterrorystyczny Policji ""BOA"" to największa jednostka antyterrorystyczna polskiej policji. To oni zatrzymują najgroźniejszych przestępców, to ich wzywa się w razie porwania samolotu czy uwięzienia zakładników. Tymczasem elitarna jednostka, która powinna być w nieustannej gotowości bojowej, nie ma gdzie się szkolić, a zamiast ostrej amunicji używa... kulek z farbą! Nasz informator opowiada o starych, zniszczonych obiektach szkoleniowych. Policjanci muszą np. ćwiczyć odbijanie zakładników tylko w wagonach kolejowych z przedziałami. A co, jeśli trzeba będzie opanować wagon bez przedziałów? Szokujący jest brak strzelnicy taktycznej czy tzw. killing house’u – miejsca, gdzie antyterroryści mogliby ćwiczyć walkę w zamkniętych pomieszczeniach.  Co na to Komenda Główna Policji (KGP), której podlega jednostka? Zasłania się tajemnicą. Kuriozalny jest jednak fragment odpowiedzi, dotyczący strzelnicy. ""Obiekty tzw. strzelnicy taktycznej (...) nie mają statusu strzelnicy w myśl obowiązujących przepisów, ale prowadzone są tam m.in. ćwiczenia przy użyciu amunicji ćwiczebnej farbującej"" – pisze KGP. – Na gangsterów też mam iść z pistoletem do paintballa? – pyta retorycznie policjant, nie kryjąc poirytowania. Problem w tym, że amunicji kalibru 5,56 mm, tej będącej amunicją do broni podstawowej funkcjonariuszy... nie ma. Ćwiczenia z tego rodzaju amunicją mieli, jak mówi policjant, w listopadzie ubiegłego roku!  Pytania w sprawie Centralnego Pododdziału Kontrterrorystycznego Policji Biura Operacji Antyterrorystycznych (CPKP BOA) wysłaliśmy też do MSWiA. Niestety, nie dostaliśmy odpowiedzi.  KGP twierdzi, że „policjanci CPKP BOA szkolenia strzeleckie przy użyciu ostrej amunicji prowadzą w Centrum Szkolenia Policji w Legionowie, na strzelnicy Komendy Głównej Policji, Strzelnicy Klubu Sportowego oraz na terenie obiektów wojskowych, poligonach wojskowych itp."" Nasz rozmówca kwituje to śmiechem. Ale jest to śmiech przez łzy. – Szkolenie leży. Nie mamy sprzętu, obiektów, amunicji – mówi Faktowi doświadczony antyterrorysta. – Nie ma makiety autobusu, wagoniku metra. Ćwiczenia ze szturmu samolotu wyglądały tak, że podwieziono nas do samolotu z lat 70., bez drzwi. A właśnie otwarcie drzwi to najważniejsza część ćwiczeń – mówi. Co więcej, policjanci z wydziałów bojowych (tzw. operatorzy) mówią, że... BOA nie ma własnego trapu, czyli ruchomych schodów, po których mogliby dostać się do maszyny w razie szturmu. Informatorzy Faktu mówią gorzko: będziemy działać najlepiej, jak umiemy, ale trup ""będzie się kładł gęsto"". Co ciekawe, na przełomie czerwca i lipca odbyły się duże ćwiczenia CPKP wspólnie z GROM-em i jednostką policji z Holandii. Zapewne przypadkiem doszło do nich dwa tygodnie po wysłaniu przez Fakt pytań o szkolenia. – W jednostkach specjalnych szkoli się operatorów w warunkach maksymalnie zbliżonych do realizmu. Dlatego takie oddziały powinny mieć swoje strzelnice bojowe, na których mogą działać właśnie w warunkach najbardziej przypominających realne zdarzenia. Inaczej szkoli się amunicją z farbą, inaczej z amunicją ostrą - mówi Faktowi pułkownik Andrzej Kruczyński, były żołnierz jednostki GROM. Kruczyński był dowódcą słynnego szturmu GROM-u na platformę wiertniczą Umm Kasr, podczas drugiej wojny w Iraku w 2003 r. - Operator powinien mieć możliwość choćby ""osłuchania"" się i działania z ostrą amunicją. Nie wyobrażam sobie, aby w XXI w. był problem z zakupem najbardziej podstawowych środków, jak broń i amunicja do niej – dodaje Kruczyński. W jego ocenie ideałem byłoby, aby siły specjalne ćwiczyły na modelach samolotów, autobusów czy wagonów, które są współcześnie używane. - Chodzi o niuanse: o rozmieszczenie klamek w drzwiach, układ foteli... Najbardziej podstawowe rzeczy można ćwiczyć na starszych obiektach, ale chodzi o rozwijanie umiejętności. Druga strona, terroryści, też nie śpi i śledzi tematykę na bieżąco. A przecież może zajść sytuacja, że obie formacje będą też współdziałać. Dobrze byłoby, że nikt nie zrobił sobie krzywdy w czasie takich łączonych operacji, stąd potrzeba działań jak najbardziej zbliżonych do warunków realnych – zaznacza były wojskowy.",Nędza antyterrorystów. Strzelają... kulkami z farbą!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/macierewicz-do-powtornej-lustracji-jest-wniosek-po-do-ipn/mzgyzqv,Macierewicz do powtórnej lustracji?,"Do Instytutu Pamięci Narodowej trafił wniosek o ponowną lustrację Antoniego Macierewicza (71 l.). W sprawie polityka, który od 1992 r. był niemal symbolem walki z agenturą w Polsce, odnalazły się dokumenty, które rzucają cień na jego działalność opozycyjną w latach 80. Czy staną się problemem dla PiS?","Do Instytutu Pamięci Narodowej trafił wniosek o ponowną lustrację Antoniego Macierewicza (71 l.). W sprawie polityka, który od 1992 r. był niemal symbolem walki z agenturą w Polsce, odnalazły się dokumenty, które rzucają cień na jego działalność opozycyjną w latach 80. Czy staną się problemem dla PiS? Niedawno wyszło na jaw, że bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego (70 l.), Kazimierz Kujda (68 l.), był tajnym współpracownikiem SB i ukrywał to przez wiele lat. To zachęciło opozycję do analizy dokumentów, które w IPN odnalazł dziennikarz śledczy Tomasz Piątek (43 l.), autor dwóch książek o Macierewiczu. Pierwsza z nich dotyczyła powiązań Macierewicza i jego otoczenia z Rosjanami. Piątek opisał tam m.in. historię wieloletniego współpracownika Macierewicza i byłego posła Roberta Luśni (57 l.), który okazał się agentem o pseudonimie Nonparel. Zadziwiające było, jakim cudem tak bezwzględny lustrator, za jakiego uchodzi Macierewicz, przez tyle lat nie odkrył, kim był Luśnia. Druga książka stawia tych pytań jeszcze więcej. Dziennikarz opublikował w niej bowiem dokumenty dotyczące już bezpośrednio Macierewicza. Piątek ujawnił np. notatkę służbową z 1984 r. podpisaną przez szefa wywiadu PRL gen. Zdzisława Sarewicza (†85 l.). Dotyczy ona m.in. ucieczki Macierewicza z ośrodka internowania w Łupkowie w 1982 r. Działacz wydawał wtedy podziemną gazetę, posługiwał się fałszywymi dokumentami etc. Tymczasem podpisana przez generała notatka głosi, że... nie ma podstaw, by ścigać Macierewicza! – Nigdy nie spotkałem się z podobnym dokumentem – mówi nam prof. Andrzej Friszke (63 l.). I on, i Piątek stawiają pytanie: czy Macierewicz mógł mieć parasol ochronny SB? A może nawet samego GRU, czyli wywiadu wojskowego ZSRR? Skąd te podejrzenia? Bo z innego odnalezionego dokumentu wewnętrznego SB wynika, że Macierewicz był pod „opieką” elitarnej komórki Biura Studiów SB. A jej oficerowie utrzymywali bliskie relacje właśnie z sowieckimi oficerami GRU i KGB. Biuro miało też możliwość prowadzenia agentów, którzy w oficjalnych rejestrach byli wpisani nie jako tajni współpracownicy, ale jako figuranci, czyli osoby rozpracowywane! Chodziło o to, by fakt ich współpracy zataić nawet przed służbami PRL! Płk Paweł Białek (54 l.), były wiceszef Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, tłumaczy, że w czasach PRL na terenie Polski działały dwie rezydentury Moskwy: formalna i tajna. W ramach pierwszej współpraca między SB a KGB miała wymiar urzędowy. – Druga, skryta, to bezpośrednie relacje pomiędzy tajną rezydenturą a poszczególnymi funkcjonariuszami SB, którzy współpracowali również poza wiedzą swoich przełożonych – tłumaczy płk Białek. – Złożyliśmy wniosek do IPN, ale zasadne wydaje się pytanie: czy również ABW nie powinna raz jeszcze zająć się byłym ministrem obrony narodowej? – zastanawia się posłanka PO Joanna Kluzik-Rostkowska (56 l.), która szefuje zespołowi parlamentarnemu, który żąda lustracji Macierewicza. • Miał nigdy nikogo nie „wsypać”, a w 1968 r. w obciążył swojego przyjaciela z opozycji Wojciecha Onyszkiewicza (71 l.) • W PRL był wielokrotnie inwigilowany i zatrzymywany, jednak nigdy nie został skazany na więzienie • Zniszczono kluczowy dokument (kwestionariusz ewidencyjny), który określał stosunek służb PRL do niego • Został internowany dopiero 16 grudnia 1981 r., bo w nocy z 12 na 13 grudnia wyszedł ze Stoczni Gdańskiej i zniknął * Pod koniec 1982 r. wyszedł z ośrodka internowania w Łupkowie, udał się do dentysty i wrócił do Warszawy. Nie wydano za nim listu gończego, nikt nie próbował go ścigać ani szukać. Gdy z innego szpitala uciekł dużo mniej znany Marian Piłka (65 l.), kilka godzin później kilkudziesięciu oficerów przeszukiwało całą okolicę. • Wykreował się na polityka obozu chrześcijańsko-patriotycznego, a świadkowie pamiętają, że był człowiekiem o lewicowych poglądach i fanem argentyńskiego komunisty Che Guevary Szokująca historia ojca Macierewicza. Podpisał lojalkę i otruł się, by nie donosić",Macierewicz do powtórnej lustracji?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/igor-tuleya-o-komplementach-kaczynskiego-zaluje-ze-nie-slysze-tego-od-mlodych/47qxge0,"Sędzia o „komplementach” Kaczyńskiego: żałuję, że nie słyszę tego od młodych, pięknych dziewczyn","Sędzia Igor Tuleya przypomniał na antenie radia TOK FM niedawne słowa Jarosława Kaczyńskiego, który przekonywał, że sądy są „ostatnią barykadą” przeszkadzającą w „naprawieniu państwa”. – Uważam, że to cudowne komplementy. Żałuję, że od pięknych, młodych dziewczyn nie słyszę takich słów. Tak, sądy są ostatnią barykadą – stwierdził Tuleya.","Sędzia Igor Tuleya przypomniał na antenie radia TOK FM niedawne słowa Jarosława Kaczyńskiego, który przekonywał, że sądy są „ostatnią barykadą” przeszkadzającą w „naprawieniu państwa”. – Uważam, że to cudowne komplementy. Żałuję, że od pięknych, młodych dziewczyn nie słyszę takich słów. Tak, sądy są ostatnią barykadą – stwierdził Tuleya. Zdaniem rozmówcy TOK FM, obecnie w Polsce powstał nowy rodzaj sędziego – „sędzia obywatelski”, który przede wszystkim „potrafi tworzyć dialog z ludźmi oraz w sposób aktywny wspiera obywateli, uczestniczy w debacie publicznej dotyczących spraw ważnych dla sędziów, czyli niezależności sądów i niezawisłości sędziów”. – Nie chodzi o to, że taki sędzia edukuje ludzi, a jeżeli już, to jest to dialog, a nie pouczanie. Taka edukacja idzie w obie strony. Uczymy się, jak ludzie rozumieją prawo, czego oczekują od sądów – tłumaczy Tuleya. Tuleya w rozmowie z TOK FM wykazał, że obecnie w Polsce obywatele dostrzegają liczne problemy w systemie prawnym tym. m.in zbyt urzędniczy. – Obywatele oczekują, że sędzia będzie mówił ludzkim językiem – dodał sędzia. Przypomniał też niedawne słowa Jarosława Kaczyńskiego, który przekonywał, że sądy są „ostatnią barykadą” przeszkadzającą w „naprawieniu państwa”. Sędziów, którzy byli na Pol’and’Rock określono mianem „błotnych sędziów”. – Uważam, że to cudowne komplementy. Żałuję, że od pięknych, młodych dziewczyn nie słyszę takich słów. Tak, sądy są ostatnią barykadą. Przypominam, że obrońcy ostatniej barykady nigdy się nie poddają i nigdy nie uciekają. Do końca będziemy bronili tych wartości – deklarował.  Igor Tuleya, sędzia Sądu Okręgowego w Warszawie, otrzymał nagrodę im. Edwarda J. Wende. Kapituła nagrody doceniła rzetelność zawodową sędziego, który pomimo politycznych nacisków sprzeciwia się zmianom w sądownictwie wprowadzanym przez PiS.",Sędzia Igor Tuleya,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sikorski-nie-wyklucza-powrotu-tuska-moze-obronic-polske/kcfw2p6,"Sikorski nie wyklucza powrotu Tuska. ""Może obronić Polskę""","Przegraliśmy wybory, ale nie jest to klęska, bo wygraliśmy Senat. Jak w każdej partii politycznej będą wybory i muszą znaleźć się ci, którzy będą chcieli rzucić rękawicę przewodniczącemu Schetynie – mówił w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Radosław Sikorski, eurodeputowany Platformy Obywatelskiej. Jego zdaniem możliwa jest też rywalizacja Donalda Tuska i Grzegorza Schetyny.","Przegraliśmy wybory, ale nie jest to klęska, bo wygraliśmy Senat. Jak w każdej partii politycznej będą wybory i muszą znaleźć się ci, którzy będą chcieli rzucić rękawicę przewodniczącemu Schetynie – mówił w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Radosław Sikorski, eurodeputowany Platformy Obywatelskiej. Jego zdaniem możliwa jest też rywalizacja Donalda Tuska i Grzegorza Schetyny. Według Sikorskiego zgłaszają się już kandydaci na stanowisko szefa PO. – Bogdan Zdrojewski, Borys Budka, Bartosz Arłukowicz i Małgorzata Kidawa-Błońska to ciekawe kandydatury. W każdej partii potrzebna jest młoda zmiana – zaznaczył. Były minister spraw zagranicznych stwierdził, że w wyborach prezydenckich opozycja nie wystawi wspólnego kandydata. – Wspólny kandydat będzie w drugiej turze. Pierwsza tura to prawybory w całej opozycji – powiedział Sikorski. – Ani Kosiniak-Kamysz, ani Biedroń, ani my nie odpuścimy posiadania własnego kandydata – dodał. Pytany o ewentualną kandydaturę Donalda Tuska, przypomniał, że przewodniczący Rady Europejskiej jest już oficjalnie kandydatem PO na szefa Europejskiej Partii Ludowej. – Formalnie jedno nie wyklucza drugiego. Nie wykluczam jednak możliwości, że Donald Tusk zechce wrócić do kierowania Platformą Obywatelską, pokonać Kaczyńskiego i obronić Polskę – ocenił Sikorski. Europoseł skomentował propozycję Jarosława Kaczyńskiego, by w Senacie ograniczyć wojnę niszczącą Polską politykę. – Kaczyński znowu proponuje pakt dla demokracji. To znaczy tam gdzie wygrał, to będzie traktował opozycję, jakby była w kompanii karnej, a tam gdzie przegrał, to ma być pokój i miłość. Wolne żarty. Prezes Kaczyński łamie zasady nie tylko konstytucyjne, ale także regulamin Sejmu i robi to nagminnie, posłowie są karani za jakieś bzdety. Natomiast w Senacie przegrał i to na własne życzenie. Kaczyński może uwiarygodnić swój apel o pokój, wreszcie traktując opozycję fair w Sejmie, po czterech latach terroru – zaznaczył Sikorski. Schetyna po ciężkich rozmowach z Tuskiem. Widać po nim trudy ostatnich dni",Sikorski nie wyklucza powrotu Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-chce-utajnic-posiedzenie-sejmu-i-wzywa-ziobre-do-przedstawienia-informacji/1ltfv2t,Chcą utajnić posiedzenie Sejmu. Dlaczego?!,"– To jest niewątpliwie sytuacja bardzo kryzysowa. Polska jest pogrążona w kryzysie, który został nam zafundowany przez państwo PiS – mówi poseł Platformy Mariusz Witczak. PO chce utajnienia obrad Sejmu i wzywa, by minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro przedstawił posłom pełną informację na temat śledztwa toczącego się w sprawie spotkań austriackiego biznesmena z Jarosławem Kaczyńskim.","– To jest niewątpliwie sytuacja bardzo kryzysowa. Polska jest pogrążona w kryzysie, który został nam zafundowany przez państwo PiS – mówi poseł Platformy Mariusz Witczak. PO chce utajnienia obrad Sejmu i wzywa, by minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro przedstawił posłom pełną informację na temat śledztwa toczącego się w sprawie spotkań austriackiego biznesmena z Jarosławem Kaczyńskim. – Instytucje państwa zamiast wyjaśniać sprawę, angażują się w obronę prezesa PiS – uważa poseł Mariusz Witczak. Apel Platformy ma związek z piątkową publikacją ""Gazety Wyborczej"", która podała, że austriacki biznesmen Gerald Birgfellner zeznał w prokuraturze, iż prezes PiS Jarosław Kaczyński nakłonił go do wręczenia 50 tys. zł dla księdza z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna. Chodziło o budowę drapacza chmur w Warszawie. ""GW"" przytacza zeznania Birgfellnera z poniedziałku 11 lutego, podkreślając, że zostały one złożone pod groźbą odpowiedzialności karnej za fałszywe zeznania.  Do doniesień ""GW"" w piątek na konferencji prasowej w Sejmie odnieśli się posłowie klubu PO-KO (Platforma Obywatelska-Koalicja Obywatelska): Mariusz Witczak, Marcin Kierwiński oraz Cezary Tomczyk. Witczak ocenił, że z publikacji gazety ""wyłania się przerażający obraz centrali partyjnej, w której żąda się pieniędzy za załatwienie sprawy"". – To jest niewątpliwie sytuacja bardzo kryzysowa. Polska jest pogrążona w kryzysie, który został nam zafundowany przez państwo PiS – podkreślił poseł PO-KO. – Dzisiaj nie ma żadnej gwarancji, że tak poważne zarzuty, kierowane do człowieka, który sprawuje władzę w Polsce, zostaną w odpowiedni sposób wyjaśnione i ocenione – dodał. Polityk poinformował, że jego ugrupowanie żąda, aby najbliższe posiedzenie Sejmu (20-22 lutego) zostało utajnione i żeby prokurator generalny Zbigniew Ziobro przedstawił na nim bardzo szczegółową informację nt. ""śledztwa, które toczy się wokół Srebrnej, wokół budowy dwóch wież i oskarżeń austriackiego przedsiębiorcy, który twierdzi, że został oszukany"". – Instytucje państwa w naszej ocenie, zamiast wyjaśniać te kwestie, angażują się w obronę Jarosława Kaczyńskiego i dlatego Sejm musi na takim utajnionym posiedzeniu usłyszeć wszystkie kwestie dotyczące śledztwa – uzasadniał Witczak. Poseł Kierwiński odniósł się z kolei do informacji Faktu. Jak podaliśmy, Kaczyński spotkał się ze Zbigniewem Ziobro w Ministerstwie Sprawiedliwości.  Zdaniem Kierwińskiego, wizyta Kaczyńskiego u Ziobry ""miała służyć zaczerpnięciu wiedzy, co w tym śledztwie się znajduje"". Poinformował, że PO-KO składa wniosek do prokuratury o udostępnienie informacji: ""kto, w jakim trybie, kiedy miał wgląd do tych akt"". – To podstawowe pytanie na temat tego, jak działa państwo polskie – dodał.  Pod koniec stycznia ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała zapisy i nagrania rozmowy z lipca 2018 r. m.in. prezesa PiS z Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Później ""GW"" ujawniła fakturę z czerwca 2018 roku, którą wystawiła spółka Nuneaton powołana przez spółkę Srebrna specjalnie do budowy bliźniaczych wieżowców w centrum Warszawy. Jak podała ""GW"", w sumie z podatkiem VAT Birgfellner, który kierował Nuneatonem, chce od Srebrnej 1 mln 580 tys. W jednej z kolejnych publikacji ""GW"" opublikowała pełnomocnictwo, którego spółka Srebrna udzieliła Birgfellnerowi do prowadzenia w jej imieniu projektu dwu wież w Warszawie. Również pod koniec stycznia jeden z pełnomocników Austriaka, Jacek Dubois zawiadomił prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS. Zawiadomienie dotyczy braku zapłaty za złożone biznesmenowi zlecenie związane z przygotowaniami do inwestycji budowy dwóch wieżowców w Warszawie dla związanej ze środowiskiem PiS spółki Srebrna. Według mec. Dubois doszło do popełnienia oszustwa na kwotę kilku mln zł. W niedawnym wywiadzie dla PAP prezes PiS powiedział m.in., że Birgfellner ""żądał pieniędzy za prace, które były nieudokumentowane w żaden sposób"". – Jego żądanie można streścić do tego, że miałbym zmusić radę nadzorczą i zarząd spółki Srebrna, żeby wbrew prawu, wbrew ustawie o rachunkowości wypłaciły mu pieniądze, czego nie chciałem, ani nie mogłem zrobić. Żadne z tych ciał nie uległoby podobnym żądaniom – powiedział Kaczyński.",Chcą utajnić posiedzenie Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaka-dostaniesz-emeryture-sprawdz-kalkulator-zus/2dd9gyy,ZUS w coraz lepszym kontakcie z przedsiębiorcą,"ZUS szykuje ułatwienia dla przedsiębiorców, a także obywateli – ujawnia prof. Gertruda Uścińska prezes Zakładu w wywiadzie dla Faktu udzielonego przy okazji XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy . Wiele spraw załatwimy już przez internet, bez konieczności chodzenia do oddziału.","ZUS szykuje ułatwienia dla przedsiębiorców, a także obywateli – ujawnia prof. Gertruda Uścińska prezes Zakładu w wywiadzie dla Faktu udzielonego przy okazji XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy . Wiele spraw załatwimy już przez internet, bez konieczności chodzenia do oddziału. Fakt: Co zwykły obywatel załatwi już dziś przez internet w ZUS bez wychodzenia z domu? Prof. Gertruda Uścińska, prezes ZUS: Nasza Platforma Usług Elektronicznych to dziś najbardziej rozbudowany system e-usług administracji państwowej. PUE ZUS to kluczowe narzędzie przedsiębiorców i pracodawców do kontaktów z ZUS. Prowadzenie rozliczeń z ZUS, ich bieżąca weryfikacja, uzyskiwanie zaświadczeń i dodatkowych danych – to dla naszych płatników składek tzw. elektroniczna codzienność. Pracodawców zatrudniających powyżej 5 osób mamy już na PUE prawie wszystkich, tj. ponad 97 proc. Z kolei osób prowadzących jednoosobową działalność albo zatrudniających do 5 osób mamy już ponad 60 proc. Profil na PUE pozwala na bieżącą kontrolę naszej emerytalnej przyszłości. Każdy obywatel może sprawdzić na PUE, czy pracodawca prawidłowo odprowadza za niego składki, jaki zgromadził już kapitał i jakie świadczenie z niego wynika. PUE to także bieżący dostęp do wystawionych nam zwolnień lekarskich. Korzyści można mnożyć. Na jakie ułatwienia w załatwianiu spraw przez internet mogą liczyć osoby prowadzące małe, często jednoosobowe firmy? Dużym ułatwieniem jest już sama możliwość rozliczania się z ZUS przez internet, za pośrednictwem własnego profilu na Platformie Usług Elektronicznych. Na tym profilu mamy wgląd w swoje rozliczenia z ZUS, m.in. w saldo na koncie płatnika. Ponadto za pośrednictwem PUE każdy przedsiębiorca, który nie ma zaległości składkowych, uzyska od ręki zaświadczenie o niezaleganiu, które jest niezbędne przy ubieganiu się o kredyt i startowaniu w przetargach. Na pewno jednak największym ułatwieniem dla firm oraz jedną z największych reform zrealizowanych przez Zakład od 1999 roku jest wprowadzenie e-składki, czyli jednego przelewu składkowego, w miejsce trzech lub czterech, na indywidualny numer rachunku składkowego. Sami przedsiębiorcy podkreślają, że jest to jedna z najważniejszych reform w ubezpieczeniach społecznych. Wystarczy powiedzieć, że liczba popełnianych błędów w przelewach po wprowadzeniu e-składki spadła z 23 tys. miesięcznie do zaledwie ok. 30 przypadków. Jednocześnie wzrosła sumienność po stronie płatników w opłacaniu składek. E-składka przyczynia się także do notowania bardzo wysokich wpływów do FUS. W minionym tygodniu uruchomiliśmy bardzo istotną usługę, szczególnie dla małych płatników składek, czyli samoobsługę na Platformie Usług Elektronicznych. Otóż zdarzają się sytuacje, w których prowadzący działalność gospodarczą musi przedłożyć w banku, czy innej instytucji administracji publicznej potwierdzenie danych z konta w ZUS. Może to być zarówno potwierdzenie salda składkowego, liczby ubezpieczonych, których zgłasza do ZUS, czy też prozaiczne potwierdzenie, że jest płatnikiem składek. Dotychczas przedsiębiorca musiał w tej sprawie wystąpić z wnioskiem do ZUS o wydanie takiego zaświadczenia. Od ubiegłego tygodnia każdy płatnik może sobie takie potwierdzenie wystawić sam, korzystając ze swojego profilu na PUE. Zakład automatycznie poświadcza taki dokument tzw. pieczęcią elektroniczną. Natomiast każdy, kto otrzyma taki dokument, może potwierdzić jego autentyczność na stronie internetowej ZUS, po wpisaniu zestawu kluczy umieszczonych na nim. W ciągu pierwszych trzech dni funkcjonowania usługi przedsiębiorcy wystawili sobie aż 600 takich potwierdzeń. Przed nami elektronizacja wnioskowania i wydawania zaświadczeń A1 potrzebnych w przypadku delegowania pracowników do innego państwa. Wkrótce też każdy płatnik będzie miał dostęp na swoim profilu do rocznych podsumowań w rozliczaniu składek. Zapewniam, że najbliższe miesiące będą obfitować w zmiany ułatwiające kontakt elektroniczny z ZUS.",Prof. Gertruda Uścińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-pokerzystka-lilia-novikova-porazil-ja-prad/tgzkb44,Tragiczna śmierć pięknej pokerzystki. Znaleźli ją w łazience,"16 czerwca miała świętować swoje urodziny. Zapowiadała, że z tej okazji to ona będzie wręczać nagrody swoim fanom. Lilia Novikova była profesjonalną graczką w pokera i gwiazdą portali streamingowych z grami. 11 czerwca znaleziono ciało 26-latki. Zwłoki odkryła przyjaciółka rodziny, którą rodzice Lilii poprosili o wejście do mieszkania i sprawdzenie, co dzieje się z ich córką.","16 czerwca miała świętować swoje urodziny. Zapowiadała, że z tej okazji to ona będzie wręczać nagrody swoim fanom. Lilia Novikova była profesjonalną graczką w pokera i gwiazdą portali streamingowych z grami. 11 czerwca znaleziono ciało 26-latki. Zwłoki odkryła przyjaciółka rodziny, którą rodzice Lilii poprosili o wejście do mieszkania i sprawdzenie, co dzieje się z ich córką. Lilia Novikova mieszkała z rodzicami w Moskwie. Jak poinformowała Rosyjska Agencja Prasowa TASS, do tragedii doszło, gdy przebywali poza miastem. Zaniepokoili się, że Lilia nie odbiera telefonu. Takie zachowanie było do niej niepodobne. 11 czerwca poprosili bliską przyjaciółkę, która miała klucz do ich mieszania, by poszła sprawdzić, co dzieje się z ich córką.  Lilia leżała w łazience. Była naga. Przybyły na miejsce lekarz orzekł, że zmarła na skutek porażenia prądem. Obok znaleziono suszarkę do włosów. Zdaniem policji, sprzęt mógł mieć uszkodzoną izolację wokół przewodu, dlatego Lilia została rażona. Okoliczności tragedii wyjaśni śledztwo. Lilia Novikova ukończyła Moskiewski Państwowy Uniwersytet Techniczny Baumana. Talent matematyczny pomógł jej w zrobieniu kariery w świecie profesjonalnego pokera. Prowadziła również kanał w serwisie YouTube i Twitch (platforma do transmisji gier komputerowych oraz rozgrywek sportu elektronicznego), gdzie udzielała porad na temat gier karcianych. 16 czerwca miała skończyć 27 lat. Wojciech Nowiński nie żyje. Były zawodnik i trener piłkarzy ręcznych odszedł po długiej walce z chorobą",Tragiczna śmierć pięknej pokerzystki. Znaleźli ją w łazience,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-karon-tlumaczy-duze-rozbieznosci-w-sondazach-wyborczych/3tzthhk,Zaskakujące rozbieżności w sondażach. Strateg ujawnia niewygodną prawdę,"W jednym sondażu 10 proc. przewagi dla PiS, w innym taka sama przewaga dla Koalicji – skąd taka różnica?! – Sondaże mają teraz kształtować opinię publiczną, a nie ją badać – mówi strateg polityczny Tomasz Karoń w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną”.","W jednym sondażu 10 proc. przewagi dla PiS, w innym taka sama przewaga dla Koalicji – skąd taka różnica?! – Sondaże mają teraz kształtować opinię publiczną, a nie ją badać – mówi strateg polityczny Tomasz Karoń w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną”. Ostatnie sondaże przed ciszą wyborczą miały przynieść ostateczną prognozę niedzielnych głosowań i odpowiedzieć na pytanie: kto wygra wybory do europarlamentu. Ale nie przyniosły, bo badania są ze sobą kompletnie sprzeczne.  Podczas gdy w sondażu IBRiS dla Onetu w wyborczym wyścigu prowadzi Prawo i Sprawiedliwość, na które swój głos zadeklarowało 38 proc. ankietowanych, a na Koalicję Europejską 35 proc. badanych, to w badaniu IBSP dla radiozet.pl i „Newsweek Polska” zwycięża Koalicja Europejska ż wynikiem 42,5 proc., a na PiS zadeklarowało zagłosować 36,3 proc. badanych. Według analityka trendów społecznych Tomasza Karonia „sondażownie utraciły wiarygodność diagnostyczną” – Ona jest w tej chwili żadna, to bezsprzeczne – ocenia ekspert w rozmowie z Robertem Mazurkiem dla „Dziennika Gazety Prawnej”. Zdaniem Karonia, „sondaże są potrzebne do wytwarzania społecznego dowodu słuszności, czyli do przekonywania ludzi, że mają rację, wybierając tę partię”. – Dla pieniędzy i udziałów w rynku – twierdzi strateg. I zwraca uwagę, że bitwa o klienta między firmami badawczymi jest wyjątkowo twarda i brutalna. Poza tym właściciele firm badawczych mają swoje sympatie polityczne, które wpływają na sondaże. Przykład? Instytut Badań Spraw Publicznych (który przeprowadza np. sondaże dla radiozet.pl i „Newsweek Polska”), należy do tej samej Ogólnopolskiej Grupy Badawczej, do której należy Instytut Badań Samorządowych, a prezesem IBSP jest Łukasz Pawłowski, który w przeszłości doradzał Platformie Obywatelskiej. Na pytanie Roberta Mazurka, czy to juz nie manipulacja, ekspert odpowiada, że „jeśli traktujemy sondaże jako element diagnozy, czyli tak, jak one powinny wyglądać, to bez wapienia jest to nadużycie, i to daleko posunięte”. Inaczej sprawa wygląda jeśli traktujemy sondaże jako sposób na mobilizowanie wyborców i dezorganizowanie kampanii konkurentów. – Wtedy jest to całkowicie zrozumiałe – ocenia. Wciąż nie wiesz, na kogo oddać głos? Pomożemy! Mamy dla Ciebie ściągawkę!",Znaczne różnice w sondażach?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-w-wyborach-do-sejmu-i-do-parlamentu-europejskiego-nowy-sondaz/4dys6ct,Świetne wieści dla Kaczyńskiego. PiS bierze wszystko!,"Jarosław Kaczyński ma powody do radości! Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie „Rzeczpospolitej”, zarówno w wyborach do Parlamentu Europejskiego, jak i Sejmu, wygrywa Prawo i Sprawiedliwość. Chociaż do Europarlamentu niewielką liczbą głosów.","Jarosław Kaczyński ma powody do radości! Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie „Rzeczpospolitej”, zarówno w wyborach do Parlamentu Europejskiego, jak i Sejmu, wygrywa Prawo i Sprawiedliwość. Chociaż do Europarlamentu niewielką liczbą głosów. W wyborach do Sejmu 39 proc. respondentów deklaruje poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości. Na PO zamierza głosować 21,1 proc. badanych. Trzecie miejsce przypada Wiośnie Roberta Biedronia – na którą chce zagłosować 7,5 proc. Polaków. PSL popiera 5,8 proc., SLD – 5 proc., Kukiz'15 – 3,5 proc., KORWiN – 3,5 proc. Na Nowoczesną chce oddać głos 1,1 proc. badanych. Partia Zieloni może liczyć na poparcie rzędu 0,6 proc., a Ruch Narodowy, Teraz! i Razem – po 0,4 proc. W wyborach do Parlamentu Europejskiego PiS minimalnie wygrywa z Koalicją Europejską (PO, PSL, SLD, Nowoczesna, Zieloni) – 39,4 do 38,3 proc. Na trzecim miejscu respondenci IBRiS wskazali Kukiz'15 – 5,6 proc. 4,5 proc. badanych chce zagłosować na Konfederację. Wiosna może liczyć na 3,4 proc. głosów. Na Polskę Fair Play zagłosowałoby 2,2 proc. respondentów, na Lewicę Razem – 0,8 proc. RPE Europa Christi zdobyła w sondażu 0,4 proc. głosów.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-tusk-robil-polityke-jednoosobowa/7kv1gc7,Schetyna wbija szpilki Tuskowi. Padły uszczypliwości!,"Nie od dziś wiadomo, że między Donaldem Tuskiem, a Grzegorzem Schetyną wielkiej sympatii nie było i nie ma. Były i obecny szef Platformy Obywatelskiej współpracowali, ale ich wizje uprawiania polityki są od siebie dość dalekie. Teraz potwierdził to także sam Schetyna, który udzielił obszernego wywiadu „Newsweekowi"".","Nie od dziś wiadomo, że między Donaldem Tuskiem, a Grzegorzem Schetyną wielkiej sympatii nie było i nie ma. Były i obecny szef Platformy Obywatelskiej współpracowali, ale ich wizje uprawiania polityki są od siebie dość dalekie. Teraz potwierdził to także sam Schetyna, który udzielił obszernego wywiadu „Newsweekowi"". – Jestem innym typem polityka. On mawiał: moja Platforma robiła to i to. Ja tak nie powiem, bo byłem częścią jego Platformy, a teraz Platforma jest nie tylko moja. Tusk jest liderem tworzącym politykę jednoosobowo. Ja wolę pracować zespołowo, korzystać z ludzi, z ich pomysłów – powiedział Schetyna „Newsweekowi"", wbijając jednocześnie szpileczkę Tuskowi. – Tusk przewodził Platformie, wygraliśmy wybory, ale nigdy nie budował szerokiej koalicji, co mi się udało – stwierdził Schetyna. Przyznał także, że „polityki nie da się budować na zasadach przyjacielskich"". Według obecnego szefa PO, „relacje trzeba budować na otwartości i przekonaniu do wartości"", w które się wierzy. Stosując metaforykę piłkarską, Schetyna uważa się za defensywnego pomocnika, „dostarczającego piłki Tuskowi"". Czy obaj będą musieli ze sobą ponownie współpracować? Przy scenariuszu powrotu Tuska do krajowej polityki, jest to bardzo prawdopodobne. (Newsweek)","Schetyna o różnicach między nim, a Tuskiem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klotnia-posla-pis-andrzeja-szlachty-i-poslanki-po-izabeli-leszczyny/b06rg4b,Polityk PiS próbował uciszyć posłankę. Takiej riposty się nie spodziewał,Ostre spięcie na sejmowej Komisji Finansów Publicznych. Mikrofony i kamery rozmieszczone w sali nagrały kłótnię posła PiS Andrzeja Szlachty i posłanki PO Izabeli Leszczyny. Poszło o... rolę kobiety i seksizm.,"Ostre spięcie na sejmowej Komisji Finansów Publicznych. Mikrofony i kamery rozmieszczone w sali nagrały kłótnię posła PiS Andrzeja Szlachty i posłanki PO Izabeli Leszczyny. Poszło o... rolę kobiety i seksizm. – A dzisiaj w sejmie dowiedziałam się od Przewodniczącego Komisji Finansów Publicznych z PiS, że kobiety nie powinny wypowiadać się w ""takim mentorskim tonie"" – napisała posłanka Izabela Leszczyna i zamieściła w internecie nagranie. Jednocześnie zarzuciła posłowi PiS seksizm. Zaczęło się od tego, że posłowi PiS Andrzejowi Szlachcie nie spodobało się, w jaki sposób posłanka Leszczyna zabiera głos na komisji. – Bardzo proszę, żeby pani przewodnicząca Izabela Leszczyna takiego mentorskiego tonu nie stosowała, bo nawet to nie jest stosowne jako kobiecie... – powiedział poseł Szlachta. Wyraźnie zdenerwowana posłanka Leszczyna odparowała: – Panie pośle, ja jestem posłem. Ja dla pana nie jestem żadną kobietą. Jestem posłem na sejm RP tak samo jak pan! Poseł Szlachta nie znalazł na to riposty więc powiedział tylko: – Ale nikt pani nie udzielił głosu – powiedział odwołując się do sejmowego regulaminu.",Kłótnia posła PiS Andrzeja Szlachty i posłanki PO Izabeli Leszczyny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wrozka-ostrzega-wlodzimierza-czarzastego-przed-pokojem-143-w-sejmie/yqsb8e6,Wróżka do Czarzastego: Pokój 143 cię zniszczy!,"Niepozorny pokój 143 w Sejmie kryje mroczną tajemnicę. Bardziej przesądni posłowie twierdzą, że na każdego, kto tam urzęduje, spada straszna klątwa – znika on z polityki. Spotkało to m.in. Ryszarda Petru i Janusza Palikota. Teraz pokój 143 dostało SLD, a wraz z nim – szef partii Włodzimierz Czarzasty. Na łamach Faktu słynna wróżka Anna Kempisty ostrzega: – Włodzimierzu, strzeż się! Uciekaj!","Niepozorny pokój 143 w Sejmie kryje mroczną tajemnicę. Bardziej przesądni posłowie twierdzą, że na każdego, kto tam urzęduje, spada straszna klątwa – znika on z polityki. Spotkało to m.in. Ryszarda Petru i Janusza Palikota. Teraz pokój 143 dostało SLD, a wraz z nim – szef partii Włodzimierz Czarzasty. Na łamach Faktu słynna wróżka Anna Kempisty ostrzega: – Włodzimierzu, strzeż się! Uciekaj! – To niepokojące miejsce. Rzeczywiście wszystkim, którzy zajmowali ten pokój, nie wiodło się w polityce – mówi Faktowi Jacek Protasiewicz (52 l.) z PSL. Zaczęło się od Unii Wolności – partia wprowadziła się do pokoju 143 i zniknęła z polityki. Potem spotkało to Unię Pracy, Samoobronę, SdPL, Janusza Palikota... On próbował egzorcyzmować klątwę, okadzając pokój dymem z marihuany. Bezskutecznie. – Bo to złe zioło! – łapie się za głowę wróżka. – Powinien użyć dymu z szałwii – dodaje. Pomieszczenia pod żadnym pozorem nie chciał Paweł Kukiz (56 l.), więc trafiło do Zjednoczonej Prawicy, partii Zbigniewa Ziobry (49 l.). Jego ludzie w listopadzie 2015 zaprosili księdza, który poświęcił przeklęte pomieszczenie. – Odbywa się tutaj walka dobra ze złem – mówiła wtedy Beata Kempa (53 l.). Jednak w obawie przed złymi siłami ziobryści odstąpili pokój Ryszardowi Petru. – Nie wierzę w zabobony – deklarował ówczesny szef Nowoczesnej. Klątwa dopadła i jego – dziś jest poza polityką. Teraz pokój 143 przypadł SLD. Wróżka Anna Kempisty ostrzega: – Zło pochodzi od kogoś, kto przeżył tam osobistą tragedię. Jego ból był tak silny, że na zawsze skaził sejmowe mury. Jak można odczynić klątwę? Niestety, według ekspertki zło jest tak silne, że nie wypędzi się go na stałe. Doraźnie można jednak powiesić w środku medalik św. Benedykta i okadzić szałwią. Włodzimierz Czarzasty klątwy się jednak nie boi. – Słyszę o niej pierwszy raz, bo też pierwszy raz zostałem posłem. Ale ja łamię wszystkie standardy. Wprowadziłem choćby do Sejmu SLD po tym, jak się poza Sejmem znalazło. Odwracam nieodwracalne – mówi Faktowi szef SLD. ",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gasiuk-pihowicz-sie-rozwodzi/g8njk4d,Posłanka PO Kamila Gasiuk–Pihowicz się rozwodzi! Co zabiło to małżeństwo?,"Jedno z najsłynniejszych małżeństw politycznych tej kadencji Sejmu dopadł potężny kryzys. Posłanka PO Kamila Gasiuk–Pihowicz (36 l.) i były skarbnik Nowoczesnej Michał Pihowicz (41 l.) rozwodzą się. Ich małżeństwo nie wytrzymało politycznych napięć tak samo jak partia, którą zakładali 4 lata temu.","Jedno z najsłynniejszych małżeństw politycznych tej kadencji Sejmu dopadł potężny kryzys. Posłanka PO Kamila Gasiuk–Pihowicz (36 l.) i były skarbnik Nowoczesnej Michał Pihowicz (41 l.) rozwodzą się. Ich małżeństwo nie wytrzymało politycznych napięć tak samo jak partia, którą zakładali 4 lata temu. Listopad 2015. Kamila Gasiuk–Pihowicz jako świeżo upieczona posłanka pewnie wkracza do Sejmu. Na początku trzyma się blisko lidera partii Ryszarda Petru (47 l.), ale szybko staje się samodzielna. Jest wygadana, bystra więc dziennikarze z chęcią nagrywają jej komentarze. W tym czasie mąż posłanki trzyma się z dala od mediów. Jest partyjnym skarbnikiem i ma dbać o finanse Nowoczesnej. To zadanie go jednak przerasta. W lipcu 2016 r. wybucha bomba – Państwowa Komisja Wyborcza odrzuca sprawozdanie finansowe partii. Wszystko przez błąd popełniony przez Pihowicza. Nowoczesna traci prawo do subwencji – ponad 6 mln zł. rocznie! Partia wpada w długi. Pihowicz traci stanowisko. – Odwołanie dobiło Michała – mówi nam jego znajomy. Za to kariera jego żony przyśpiesza w ekspresowym tempie. Rosną też jej ambicje. To ona w sojuszu z Katarzyną Lubnauer (50 l.) pozbawia Petru władzy. Zostaje szefową klubu, ale potem rozbija Nowoczesną i z grupą posłów odchodzi do Platformy. Od razu pojawiają się pytania, kto w takim razie będzie spłacał dług Nowoczesnej. Posłanka odcina się od męża. – Ja i mój mąż, kiedy wchodziliśmy do polityki to założyliśmy, że każde działa na odrębny rachunek – mówi. W PO Gasiuk-Pihowicz zaczyna starania o biorące miejsce na liście do Parlamentu Europejskiego. Nie chce rozmawiać na temat rozwodu, o którym jako pierwsze napisało „Do Rzeczy”. „Nie udzielę państwu komentarza. Jednocześnie muszę zaznaczyć, że daleko idące i niczym nieuzasadnione naruszenia prywatności i ewentualne insynuacje dotyczące jakiegokolwiek aspektu życia prywatnego mojej rodziny, uważam za narażenie jej bezpieczeństwa. Szczególnie w obliczu aktualnego klimatu politycznego panującego w Polsce. Nie powinno się zaszczuwać nikogo tego typu pytaniami” – odpisała nam Gasiuk–Pihowicz. – Nic nie komentuję – rzucił przez telefon jej mąż. Pełnomocnik pary w przesłanym do nas oświadczeniu zaprzeczył doniesieniom o ich rzekomym rozwodzie Para poznała się dzięki polityce i przez politykę rozchodzi. Pierwszy raz spotkali się 20 lat temu w Młodym Centrum, młodzieżówce Unii Wolności. – To była wielka sprawa, działaliśmy z pełnym zaangażowaniem, nie licząc godzin spędzonych w biurze i na dyskusjach z ludźmi. Podczas jednej z nich poznałam mojego przyszłego męża – wspominała posłanka na swojej stronie internetowej. Wpisu już nie ma. Strona jest w budowie. A małżeństwo w rozsypce...",Kamila Gasiuk - Pihowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-tomasz-grodzki/sp6fqhg,Inaczej pojmujemy definicję słowa normalność,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki dla Faktu: senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich.Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji.","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki dla Faktu: senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich.Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji. Fakt: Przywódcy PiS oferowali ostatnio Senatowi gałązkę oliwną i wzywali do współpracy dla dobra Polski. Ale w nocy z czwartku na piątek w Sejmie podczas głosowania w sprawie wyboru sędziów do Krajowej Rady Sądowniczej poszli raczej na wojnę, bo pierwsze głosowanie zostało anulowane przez Marszałek Sejmu Elżbietę Witek z PiS-u. Tomasz Grodzki, marszałek Senatu: Jeśli normalność i wyciągnięta ręka do opozycji ma tak wyglądać jak w nocy w Sejmie to chyba inaczej pojmujemy definicję słowa normalność. Zaangażowałem się osobiście w szukanie kompromisu w wyborze członków KRS, aby zachować równowagę między rządzącymi a opozycją w Sejmie i Senacie. Przez chwilę wydawało mi się że będzie to możliwe ale skończyło się jak się skończyło. Wielka szkoda. Nie rozgościł się Pan jeszcze w nowym gabinecie? Półki po poprzedniku są puste. Na razie nie miałem czasu nie tylko się rozgościć, ale czasami nie mam czasu zjeść. Ta kadencja jest wyjątkowa, w szczególnej sytuacji politycznej. Partie, które są opozycją w Sejmie, są demokratyczną większością w Senacie. Muszę powiedzieć, że część pracowników, którzy chyba byli tu z nadania partyjnego natychmiast, bez mojej ingerencji albo złożyła wypowiedzenia, albo poszła na urlop, więc muszę to wszystko przeorganizowywać, próbować w zgodzie utrzymywać większość, skonstruowaną z czterech formacji.



Czy w trakcie kampanii wyborczej, przypuszczał Pan, że zasiądzie w tym gabinecie? Absolutnie nie. Jedynym stanowiskiem, na którym mi trochę zależało, nie to, żebym o nie zabiegał, ale zależało, było stanowisko ordynatora oddziału chirurgii klatki piersiowej. I tak się ułożyło, że zostałem tym ordynatorem jako najmłodszy w Polsce – 24 lata temu. Wszystkie inne moje stanowiska takie jak Prezydent Europejskiego Towarzystwa Torakochirurgów, konsultant krajowy i dyrektor szpitala obejmowałem, bo mi je zaproponowano. Podobnie było ze stanowiskiem Marszałka Senatu Rzeczpospolitej. To liderzy formacji szukali człowieka o zdolnościach do kompromisu i koncyliacji, który będzie w stanie zbudować i utrzymać tą większość.



Po co Panu na biurku cztery telefony? Wiem, po co są trzy. O czwarty muszę zapytać naszych informatyków i speców od techniki. Jeden to bezpośrednie łącze do prezydenta i premiera. Przyciska się jeden guzik i telefon dzwoni na biurku premiera, albo prezydenta. Kiedyś mówiło się, że to jest jak między USA a ZSRR czerwona linia. Drugi to tak zwana rządówka, czyli szyfrowany telefon, który umożliwia rozmowy niedostępne dla innych. Chociaż w dobie Pegasusa to nie wiemy, czy to jest jeszcze aktualne. Natomiast trzeci jest zwykły.



Większość w Senacie jest krucha. Nie obawia się Pan, że w końcu ktoś przejdzie jednak na drugą stronę? Nie mam takich obaw, bo senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich. Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji. I jak widać wszelkie podchody, a coraz więcej faktów wychodzi na jaw, skończyły się niepowodzeniem. Zakładam, że możemy przegrać jedno czy drugie głosowanie, bo to są naturalne rzeczy. Ktoś zachoruje, ktoś wyjedzie, natomiast istotą rzeczy jest wygrywanie kluczowych kwestii. Aby nie dotknęła nas taka sytuacja jaka spotkała Zjednoczoną Prawicę, gdy forsowana ustawa nagle spadła, bo jeden z koalicjantów się nie zgodził. Transfery polityczne zdarzają się w obie strony, ale w Senacie jest troszkę inaczej. Gdybyśmy wzięli statystyki z poprzedniej kadencji to okazałoby się, że wiele ustaw było głosowanych wspólnie.



Chce mnie Pan przekonać, że Senat nie będzie oblężoną twierdzą, w której torpeduje się wszystkie pomysły PiS? Niektórzy chcieliby nas oblegać. Ale jeśli ktoś sądzi, że będziemy hamulcowym polskiego systemu konstytucyjnego, to jest w błędzie. Ja hamulcowych szukałbym gdzie indziej, poza parlamentem. Zadania Senatu są stosunkowo proste. Jeśli ustawa, która przychodzi z Sejmu jest dobra, to ją przegłosowujemy. Gdy należy ją poprawić – to tak robimy. Albo uznajemy, że się do niczego nie nadaje i ją odrzucamy. Możemy też występować z własnymi projektami ustaw. Jedną z moich misji jest zadbanie o powrót Senatu na tory normalnego działania, stanowienia nie szybkiego tylko dobrego prawa, którego nie trzeba będzie poprawiać kilka razy.



A co z inicjatywą w sprawie Mariana Banasia, skompromitowanego szefa NIK? To nie jest inicjatywa, tylko oczekiwanie senatorów zwłaszcza tych, którzy wygrali ponownie elekcję, bo kandydatura Mariana Banasia była również głosowana tu w Senacie. My nie możemy powoływać komisji śledczej, więc chcemy poprosić pana Banasia o wyjaśnienia dlaczego w procedurze wyborczej nie ujawnił tych informacji, które potem eksplodowały z ogromną mocą w mediach.



Kiedy będzie zaproszenie i czy szef NIKu w ogóle na nie odpowie? Trzeba przyznać, że nie musi na nie odpowiadać. Natomiast ja będę mu gwarantował w Senacie absolutnie demokratyczną dyskusję. Jeżeli miałby odwagę i coś do powiedzenia na swoją obronę to uważam, że byłoby dobrze, gdyby się na takim spotkaniu pojawił. Nie potrafię powiedzieć kiedy do niego dojdzie, bo teraz zaczyna dominować temat wyroku Trybunału Europejskiego. Panuje znaczne oczekiwanie, żeby Senat zaangażował się w proces naprawiania neo KRSu.



W jaki sposób ma to nastąpić? Lubię słuchać ludzi mądrzejszych od siebie. Wczoraj, w piątek odbyła się pierwsza robocza narada z wybitnymi konstytucjonalistami. Moim zdaniem jeśli chodzi o neo KRS najprawdopodobniej będzie wymagało to napisania nowej ustawy. Najistotniejsze jest, aby KRS była wybierana tak jak powinna.



Zniesie pan zakaz wstępu do Senatu dla na przykład Obywateli RP czy innych obywateli objętych zakazem podczas poprzedniej kadencji? Sęk w tym, że to nie był zakaz marszałka senatu. Tak się dziwnie układa, że Senat i jego Kancelaria są z punktu widzenia formalno-prawnego gościem Kancelarii Sejmu. To jest zaszłość sprzed lat i my to wszystko musimy uzgadniać z Kancelarią Sejmu. Biuro przepustek jest jedno.



Rozumiem, ale gdyby Pan chciałby zaprosić gościa, który nie spodoba się marszałek Elżbiecie Witek? Myślę, że dla procesu demokratyzacji w Polsce dobrze by było, gdyby barierki otaczające Sejm do końca zniknęły. To nakłada oczywiście odpowiedzialność na Straż Marszałkowską, na tych którzy są na zewnątrz. Są one symbolem czasów, które odchodzą do historii. Mamy inną scenę polityczną i w Sejmie nic już nie będzie tak jak było. Czas aby barierki i zakazy zlikwidować. Będę rozmawiać o tym z panią Marszałek.



Czy jest pan zawiedziony, że ani Radosław Sikorski ani Bartosz Arłukowicz nie zdecydowali się na start w prawyborach prezydenckich w Platformie? Zawiedziony to może złe słowo. Czasu jest niewiele. Idea prawyborów miała w PO zarówno zwolenników, jak i oponentów. Uważam panią Marszałek za świetnego kandydata. Wspierałem ją w kampanii parlamentarnej. Mieliśmy kilka fajnych wyjazdów, na przykład do Zakopanego gdzie toczyła się walka o ponowne uruchomienie oddziału noworodkowego i ginekologicznego. Byliśmy w mateczniku PiSu i byliśmy przywitani niezwykle ciepło i życzliwie.



Bo tam ściągnięto działaczy PO... Nie, nie... Mogę Pani opowiedzieć inną historię z tego wyjazdu, która dotyczy bezpośrednio mojego kolegi. Po pierwszym roku studiów medycznych w 1978 roku jako miłośnik Tatr i Zakopanego oraz Podhala, choć jestem ze Szczecina pojechałem z kolegą na tak zwaną praktykę pielęgniarską do tego właśnie szpitala w Zakopanym. Spędziliśmy tam fantastyczny czas, chodziliśmy po górach, pracowaliśmy jako pielęgniarze. Tak nam się tam podobało, że kolega nawet ożenił się z jedną z instrumentariuszek tego szpitala. Do dzisiaj są szczęśliwym małżeństwem. Opowiedziałem tą historię w Zakopanem, jeszcze przed rozpoczęciem rozmów o tym oddziale i przekonałem się jak ważna zwłaszcza dla kobiet jest miłość. Jak skończyłem swoją przemowę to starsza pani, która pracowała przed laty jako salowa podeszła do mnie i powiedziała : ""dyć chłopie, to jo teraz wiem skąd cię znam. Ty byłeś z Andrzejem a Andrzej ożenił się z Ulą Sikorską"". Wszystko się zgadzało, ślub był w hotelu Giewont. Ona to po 40 latach doskonale pamiętała. I było wiele takich wzruszających momentów, zarówno w stosunku do mnie jak i do pani marszałek Kidawy-Błońskiej. A nie chciał Pan zostać w tym Zakopanem? Miłość nie zatrzymała tam pana? Nie, nie. To był pierwszy rok medycyny i mieliśmy jeszcze do skończenia studia. Poza tym moja miłość na medycynie była ze Szczecina – moja żona od 35 lat. Ale wielokrotnie chodziliśmy po Tatrach. Mam je schodzone wzdłuż i wszerz.



Wróćmy do Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Nie ma pan wrażenia, że pani Marszałek osiągnęła już szklany sufit podczas wyborów parlamentarnych i lepiej już nie będzie? Ale ona jeszcze nie zaczęła kampanii. Przypomnę, że w wyborach parlamentarnych lewa i środkowa strona zdobyła 900 tys. głosów więcej niż prawa strona. I to jest moim zdaniem powód do zmartwienia dla prezydenta Andrzeja Dudy. Nie sądzę, aby pani marszałek Kidawa-Błońska stała na z góry straconej pozycji. Ona jeszcze nie pokazała wszystkich swoich możliwości.



A pan był zwolennikiem prawyborów czy przeciwnikiem? Dlatego tu jestem marszałkiem. Tego uczy medycyna i chirurgia. Lekarz nie może decydować, że jednego leczy, a drugiego nie. Nie interesuje mnie jakie poglądy mają moi pacjenci, jakiej są rasy czy wyznania. Leczyłem kryminalistów i ludzi wielkiej szlachetności. Medycyna uczy, że skrajności prędzej czy później prowadzą do destrukcji. Poszukiwanie złotego środka jest lepsze na dłuższą metę.



Ale wracając do niechęci do prawyborów. Dlaczego? Politykiem jestem od 13 lat, ale diagnostą od 35 lat. Moja diagnoza była taka, że inni kandydaci się wycofają i ta diagnoza się sprawdziła.



Dlaczego sam Pan się nie zgłosił do prawyborów? Taki plebiscyt to sposób na zaprezentowanie siebie. Poza tym mógłby pan jako marszałek wygłaszać orędzia w czasie kampanii. Poczucie przyzwoitości mówi, że orędzie Marszałka Senatu powinno dotyczyć spraw Marszałka Senatu, a nie prowadzenia kampanii wyborczej. Mam prywatne grono koleżanek i kolegów ankieterów od czasów liceum i oni jasno mi powiedzieli, co by to oznaczało. My tutaj żyjemy w pewnej bańce politycznej, natomiast poza tą bańką jest prawdziwe życie. I oni mi powiedzieli słuchaj: ""Gdyby to był inny czas, gdybyś ty mógł się wykazać w tym Senacie, że coś już zrobiłeś, że za miłymi, pięknymi słowami poszły czyny"". Ja to zrobię, postaram się, żeby ten Senat dobrze służył społeczeństwu, ale na to potrzeba przynajmniej paru miesięcy. Gdybym tydzień po wyborze na Marszałka Senatu powiedział, że startuję w wyścigu do prezydentury, to niektórzy politycy może byliby zadowoleni, twitterowicze może mieliby okazję do wpisywania dobrych lub złych tweetów, ale zwykli ludzie powiedzieliby: ""ten facet całkowicie zwariował, to jakiś karierowicz. Jeszcze nie zaczął na dobre być marszałkiem a już chce być prezydentem."" No sorry. Całe moje budowane pozytywne oblicze runęłoby w gruzach.



A jak Pan już się wykaże w Senacie, to jakie są pańskie ambicje? Kolejne wybory prezydenckie? Zobaczymy, co będzie za pięć lat. Istnieje życie poza polityką. Byłem senatorem niezawodowym i w życiu poza polityką uczestniczyłem bodaj bardziej niż w życiu politycznym. A mimo to gdzieś, ktoś mnie jednak tam wypatrzył, wyselekcjonował. Nie można tracić kontaktu z ludźmi, bo to jest choroba, która dotyka wielu polityków.



Małgorzata Kidawa Błońska przed wyborami mówiła w rozmowie z Faktem, że będzie Pan przyszłym ministrem zdrowia. Różnica była niewielka. Poza tym PiS jako PiS poniósł dotkliwe straty. Wzmocniły się partie Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobry. Moim zdaniem istniała szansa, abyśmy te wybory wygrali. Nie chcę być nieskromny, ale nasz program naprawy ochrony zdrowia, pisany przez półtora roku był najbardziej kompleksowy. I trochę mi żal, bo choć całkiem nie pójdzie do lamusa i fragmenty będziemy próbowali przedstawiać w formie inicjatyw senackich, ale nie jest to jednak ministerstwo. Ale trudno, tak zdecydowali wyborcy.



W ostatnim sondażu dla Wysokich Obcasów, szef Platformy ma zaledwie 4 proc. zaufania w elektoracie. Czy Grzegorz Schetyna nadal powinien kierować partią? O tym zdecydują wyborcy w Platformie. To jest bardzo demokratyczny proces. To jest głosowanie wszystkich członków. Jeżeliby odłożyć na bok emocje i ocenić działalność przewodniczącego Schetyny, to ona nie jest tak negatywna. Przecież odzyskaliśmy Senat. Prezes Kaczyński miał bardzo nietęgą minę podczas wieczoru wyborczego. Ponad to niewiele zabrakło do zwycięstwa w Sejmie. Zresztą jak się rozmawia z przewodniczącym Schetyną w małym gronie albo w cztery oczy to jest to niezwykle inteligentny wizjoner. Natomiast ciąży nad nim pewien image, który w mojej ocenie nie do końca jest prawdziwy.



Co Pan sądzi o kandydowaniu Bogdana Zdrojewskiego, który zapowiedział, że jeśli wystartuje obecny szef PO to on również weźmie w tym udział? Niech się podda weryfikacji. Zakładanie z góry, że się wygra lub przegra oznacza, że się nie powinno startować w danych wyborach. Trzeba mieć z jednej strony trochę pokory i zakładać, że można przegrać, ale z drugiej strony trzeba mieć absolutną energię i wiarę w zwycięstwo, aby poprowadzić zwycięską kampanię. Być może nie tylko Bogdan Zdrojewski ale jeszcze parę osób chce się zgłosić do tego wyścigu. Będzie ciekawie.



Zostaje Pan w Nowym Domu Poselskim, nie chce Pan zająć willi po Marszałku Karczewskim. A co będzie jak żona ze Szczecina przyjedzie? Żona przyjeżdżała do mnie, do tego jedynego, małego pokoiku w hotelu poselskim i przychodziliśmy tam tylko spać. W dzień chodziliśmy po muzeach, teatrach i korzystaliśmy z uroków Warszawy. Poza tym teraz mają mnie przenieść do dwupokojowego, tak zwanego apartamentu, który żadnym apartamentem nie jest. Tam jest po prostu drugi pokój. Ostatnie dni siedziałem w Senacie od świtu do 23 i tam szedłem tylko spać. Jak żona przyjedzie to tyle miejsca wystarczy, ile jest.



Nie będzie lotów do Szczecina? Będą, tylko rejsowe. Ja mam dwie piękne wnuczki i dwie piękne córki, które są szczęśliwymi mężatkami i oczywiście żonę. Na pewno będę chciał je odwiedzać. Ale wystarczą loty rejsowe. Loty rządowe będą zarezerwowane tylko dla podróży służbowych i to tylko wtedy, kiedy nie będzie można tego zaaranżować przy użyciu dogodnych połączeń lotniczych.",Senatorowie to nie są przypadkowi ludzie,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/oskary-2020-boze-cialo-powalczy-o-oscara/fq1lskt,Oscary 2020. Film „Boże Ciało” nominowany do Oscara!,"Dziś o godz. 14:00 zostały ogłoszone nominacje do Oscarów 2020. Wśród filmów, które zawalczą o prestiżową nagrodę w kategorii „Najlepszy film międzynarodowy”, jest polska produkcja Jana Komasy „Boże Ciało""!","Dziś o godz. 14:00 zostały ogłoszone nominacje do Oscarów 2020. Wśród filmów, które zawalczą o prestiżową nagrodę w kategorii „Najlepszy film międzynarodowy”, jest polska produkcja Jana Komasy „Boże Ciało""! Już dzisiaj o godzinie 14.00 zostały ogłoszone nominacje do Oscarów. W 2020 roku po raz pierwszy nie będzie kategorii ""Najlepszy film nieanglojęzyczny"", zastąpi ją ""Najlepszy film międzynarodowy"". Wśród filmów, które mogą zostać wyróżnione na uroczystej gali w Los Angeles 9 lutego jest „Boże Ciało"" Jana Komasy. Film znalazł się w grudniu 2019 roku na krótkiej liście 10 tytułów, które mają szansę na nominację. W walce o statuetkę zmierzą się z m.in. południowokoreański „Parasite"" Bonga Joon-ho oraz hiszpański „Ból i blask"" Pedro Almodovara. Transmisję z ogłoszenia nominacji będzie można obejrzeć na platformie YouTube.  Polska produkcja „Boże Ciało” Jana Komasy została nominowana do Oscara w kategorii „Najlepszy film międzynarodowy” (kiedyś „Najlepszy film nieanglojęzyczny”)! Oprócz „Bożego ciała” nominacje otrzymały: „Kraina miodu"" - Północna Macedonia, „Les Miserables. Nędznicy"" - Francja, „Ból i blask"" - Hiszpania, „Parasite"" - Korea Południowa. Martin Scorsese - „Irlandczyk""

Todd Phillips - „Joker""

Sam Mendes - „1917""

Quentin Tarantino - „Pewnego razu... w Hollywood""

Boong Joon Ho - „Parasite"" Cynthia Erivo - „Harriet""

Scarlett Johansson - „Historia Małżeńska""

Saoirse Ronan - „Małe Kobietki""

Charlize Theron - „Bombshell""

Renee Zellweger - „Judy"" Antonio Banderas - „Ból i blask""

Leonardo DiCaprio - „Pewnego razu... w Hollywood""

Adam Driver - „Marriage Story""

Joaquin Phoenix - „Joker""

Jonathan Pryce - „Dwóch papieży"" Kathy Bates - „Richard Jewell""

Laura Dern - „Marriage Story""

Scarlett Johansson - „Jojo Rabbit""

Florence Pugh - „Małe kobietki""

Margot Robbie - „Bombshell"" Tom Hanks - „A Beautiful Day in the Neighborhood""

Anthony Hopkins - „Dwóch Papieży""

Al Pacino - „The Irishman""

Joe Pesci - „The Irishman""

Brad Pitt - „Pewnego razu... w Hollywood""



Oscary 2020: Najlepszy film nieanglojęzyczny „Boże ciało"" - Polska

„Honeyland"" - Północna Macedonia

„Les Miserables"" - Francja

„Pain and Glory"" - Hiszpania

„Parasite"" - Korea Południowa „The Irishman"" - Rodrigo Prieto

„Joker"" - Lawrence Sher

„The Lighthouse"" - Jarin Blaschke

„1917"" - Roger Deakins

„Pewnego razu... w Hollywood"" - Robert Richardson „Na noże"" - Rian Johnson

„Marriage Story"" - Noah Baumbach

„1917"" - Sam Mendes, Krysty Wilson-Cairns

„Pewnego razu... w Hollywood"" - Quentin Tarantino

„Parasite"" - Bong Joon Ho, Han Jin Won



Oscary 2020: Najlepszy scenariusz adaptowany „The Irishman"" - Steven Zaillian

„Jojo Rabbit"" - Taika Waititi

„Joker"" - Todd Phillips, Scott Silver

„Małe kobietki"" - Greta Gerwig

„Dwóch Papieży"" - Anthony McCarten „Jak wytresować smoka: Ukryty świat"" - Dean DeBlois, Bradford Lewis, Bonnie Arnold

„Zgubiłam swoje ciało"" - Jeremy Clapin, Marc du Pontavice

„Klaus"" - Sergio Pablos, Jinko Gotoh, Marisa Roman

„Missing Link"" - Chris Butler, Arianne Sutner, Travis Knight

„Toy Story 4"" - Josh Cooley, Mark Nielsen, Jonas Rivera „I Can't Let you Throw Yourself Away"" - „Toy Story 4""

„(I'm Gonna) Love me Again"" - „Rocketman""

„I'm Standing with You"" - „Breakthrough""

„Into the Unknown"" - „Frozen II""

„Stand Up"" - „Harriet"" „The Irishman""

„Jojo Rabbit""

„Joker""

„Małe Kobietki""

„Pewnego razu... w Hollywood""



Oscary 2020: Najlepszy krótkometrażowy film „In the Absence""

„Learning to Skateboard in a Warzone (If you're a Girl)""

„Live Overtakes Me""

„St. Louis Superman""

„Walk Run Cha-Cha"" „Le Mans '66""

„Joker""

„1917""

„Pewnego razu... w Hollywood""

„Star Wars - The Rise of Skywalker"" „Avengers: Endgame""

„The Irishman""

„Król Lew""

„1917""

„Star Wars: The Rise of Skywalker""



Oscary 2020: Najlepszy dźwięk 92. gala Oskarów odbędzie się 9 lutego. W tym roku podobnie jak w ubiegłym nikt nie poprowadzi ceremonii rozdania nagród. Kierująca stacją ABC, Karey Bure, przekazała, że dzięki temu zobaczymy więcej skeczy komediowych i wysłuchamy większej ilości utworów - informuje Radio ZET.  Oscary 2020 zostaną rozdane w takich kategoriach jak: film, reżyseria, aktor pierwszoplanowy, aktorka pierwszoplanowa, aktor drugoplanowy, aktorka drugoplanowa, scenariusz oryginalny, scenariusz adaptowany, animacja, film międzynarodowy, film krótkometrażowy, film dokumentalny, krótkometrażowy film dokumentalny, film animowany, krótkometrażowy film animowany, zdjęcia, muzyka, piosenka, efekty specjalne, charakteryzacja, scenografia, kostiumy, montaż, dźwięk i montaż dźwięku Czy ""Boże Ciało"" dostanie Oscara? Polski film na krótkiej liście 10 kandydatów",Oskary 2020. Kto powalczy o statuetkę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-w-niebezpieczenstwie-jacek-dubois-sprawa-przypomina-tragedie-pawla/r04h8fq,Potężne uderzenie w marszałka Grodzkiego. Jego mecenas nie przebiera w słowach,"Marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki pod ostrzałem. Radio Szczecin opublikowało wypowiedzi anonimowych osób, które twierdzą, że prof. Grodzki brał łapówki, gdy był chirurgiem w szczecińskim szpitalu. Jednocześnie radny Sejmiku Województwa Pomorskiego Karol Guzikiewicz (PiS) zawiadomił CBA o możliwości popełnienia przestępstwa. Na razie nie toczy się postępowanie przeciwko marszałkowi, ale o sprawie zrobiło się naprawdę głośno. Mecenas Jacek Dubois, który reprezentuje marszałka Grodzkiego, całą sprawę nazwał w rozmowie z Faktem ""sabatem hien"".","Marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki pod ostrzałem. Radio Szczecin opublikowało wypowiedzi anonimowych osób, które twierdzą, że prof. Grodzki brał łapówki, gdy był chirurgiem w szczecińskim szpitalu. Jednocześnie radny Sejmiku Województwa Pomorskiego Karol Guzikiewicz (PiS) zawiadomił CBA o możliwości popełnienia przestępstwa. Na razie nie toczy się postępowanie przeciwko marszałkowi, ale o sprawie zrobiło się naprawdę głośno. Mecenas Jacek Dubois, który reprezentuje marszałka Grodzkiego, całą sprawę nazwał w rozmowie z Faktem ""sabatem hien"". W mediach pojawiły się informacje dotyczące rzekomego przyjmowania łapówek przez profesora Tomasza Grodzkiego (m.in. w zamian za przeprowadzenie operacji). Marszałek Senatu Tomasz Grodzki zaprzecza tym doniesieniom. Do CBA dotarło zawiadomienie w tej sprawie. ""Oświadczam, że nie jestem w stanie samodzielnie sprawdzić wiarygodności przedstawionych informacji. Dlatego wnioskuję o wszczęcie postępowania wyjaśniającego"" - napisał w zawiadomieniu do CBA samorządowiec z PiS, Karol Guzikiewicz. Swój krok umotywował tym, że dotarł do niego mail od ""kobiety podającej swoje imię i nazwisko oraz zawód, ale zastrzegającej, że nie zgadza się na publiczne ujawnienie swoich danych osobowych"". - (...) napisała, że w kwietniu 2009 r. Tomasz Grodzki przyjął w Szczecinie jako lekarz 2 tysiące złotych za wykonanie operacji raka płuc - relacjonował Guzikiewicz. Operowanym i osobą, która wręczała łapówkę miał być jej ojciec. Radio Szczecin opublikowało nagrania audio z kilkoma osobami oskarżającymi prof. Grodzkiego o łapówkarstwo. Padają tam konkretne kwoty i opisy sytuacji. Reprezentujący marszałka Grodzkiego mecenas Jacek Dubois nazywa całą sprawę ""sabatem hien"". Zdaniem Dubois, to próba zastraszenia i zdyskredytowania marszałka przez środowisko związane z PiS. Dubois dostrzega tu mechanizm, który doprowadził do zamordowania prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. - Te oskarżenia nie mają żadnej podstawy faktycznej. (...) Nigdy nie miała miejsca sytuacja, by profesor Grodzki przyjął korzyści majątkowe za przeprowadzenie operacji. Nie uzależniał też od nich przeprowadzania zabiegów - mówił w rozmowie z Fakt24 mecenas Jacek Dubois, podkreślając, że w sprawie zostały podjęte odpowiednie kroki prawne. - Od razu podjęliśmy działania mające na celu wyeliminowanie tego typu pomówień, czego efektem był szereg listów skierowanych do radnego Guzikiewicza czy „Gazety Polskiej”, które na razie skutkowały przeprosinami radnego za jego wypowiedzi w mediach społecznościowych - mówi Dubois. Radny Karol Guzikiewicz faktycznie przeprosił za swoje słowa, jednak podtrzymuje swoje wypowiedzi dotyczące złożenia zawiadomienia o sprawie do CBA. Jednocześnie Guzikiewicz za pośrednictwem mediów społecznościowych zachęca do tego, by każda osoba, która wie coś o sprawie domniemaj korupcji w szczecińskim szpitalu, ujawniała się. Guzikiewicz zapewnia też, że osoby te będą mogły korzystać ze wsparcia prawnego, które sfinansuje radny. Oto oświadczenie radnego: - W związku z zawiadomieniem informuję, że osoby, które zgłosiły się do mnie w sprawach korupcyjnych, mogą liczyć na wsparcie prawne sfinansowane przeze mnie z diet radnego otrzymanych od początku kadencji jeżeli będzie potrzeba - poinformował na twitterze radny. Atak na marszałka Grodzkiego przypomina mecenasowi Dubois to, co działo się przed laty, gdy PiS po raz pierwszy był u władzy. - Można odnieść wrażenie, że historia się powtarza. Lata 2005-2007, czyli wcześniejsze rządy PiS, były okresem bezwzględnej walki ze światem lekarskim. Bezprawne prowokacje, słynne infolinie zachęcające do donoszenia, czy masowe przesłuchiwanie pacjentów konkretnych lekarzy, aby nakłonić ich do zeznań obciążających. Ta metoda wraca i robią to ci sami ludzie. Władza w wymiarze sprawiedliwości jest bowiem wręcz analogiczna do tej z czasów poprzednich rządów PiS. Tym razem, metodę sprzed lat zastosowano wobec pana marszałka - mówi Dubois Mec. Dubois dodał, że w jego ocenie nieprzypadkowy jest moment, w którym pojawiły się oskarżenia. -  Pierwsze oskarżenia pojawiły się w przestrzeni publicznej dopiero w związku z wyborem profesora na marszałka Senatu. Wcześniej, mimo że pan profesor przez wiele lat przeprowadził tysiące operacji i konsultował wiele tysięcy pacjentów, nigdy takie zarzuty się nie pojawiały. Teraz podnoszą je osoby ze środowiska związanego PiS-em. Z kolei do zaostrzenia ataków doszło, gdy strona rządząca sama miała problem z osobą ją reprezentującą, czyli z Marianem Banasiem. Zbiegło się to w czasie z uchwaleniem tzw. ustawy kagańcowej, czyli w momencie, gdy od marszałka Grodzkiego zależy, w jaki sposób zostanie ona oceniona przez Senat. To ewidentna próba zastraszenia i zdyskredytowania marszałka - twierdzi Dubois. Zdaniem prawnika, problemem są nie same oskarżenia, ale sposób, w jaki są formułowane. Ze względu na anonimowość osób oskarżających Tomasza Grodzkiego o przyjmowanie łapówek, utrudnione jest odnoszenie się do konkretnych zarzutów. - Jest to o tyle obrzydliwe, że opiera się na pomówieniu, czyli brak jest jakichkolwiek dowodów. Pojawiają się anonimowe osoby, których pan marszałek nawet nie jest w stanie zidentyfikować, więc nie może nawet z nimi walczyć w kategoriach prawda - fałsz. To oblepianie błotem, którego nie sposób zdjąć, bo „ktoś”, nie wiadomo kto, mówi o nieweryfikowalnym zdarzeniu sprzed lat. Z punktu widzenia prawnika, wartość dowodowa tych pomówień jest żadna. Z kolei prawo prasowe mówi jasno, że takich niesprawdzonych pomówień, nie powinno się publikować. Sądy zaś stoją na stanowisku, że pomówienie w oparciu o nieprawdziwą pogłoskę, jest takim samym pomówieniem, nie mającym podłoża dowodowego - mówi Dubois. - Profesor Grodzki pełni jedną z najważniejszych funkcji w państwie. Zadaniem władzy jest dbanie o jakąś podstawową godność organów. W tym momencie marszałek nie dostaje żadnej pomocy ani wsparcia, a media rządowe podejmują działania przeciwko niemu. W naszej rzeczywistości pojawia się dualizm wobec prawa, w zależności od tego, do jakiego obozu przynależymy. Z jednej strony mamy słynną sprawę pana Kaczyńskiego, gdzie przez 9 miesięcy prokuratura nie podejmuje żadnych działań, a później postępowania umarza. Z drugiej zaś strony mamy marszałka Grodzkiego, gdzie przy pomówieniach o dużo mniejszej wartości dowodowej, natychmiast zostaje wszczęte w tej sprawie sprawie postępowanie - twierdzi Dubois. Mec. Jacek Dubois mówi, że podobny mechanizm można było zauważyć już na polskiej scenie politycznej. Jego działanie doprowadziło do tragedii - zabójstwa prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza.  - Występuje tu mechanizm, który miał miejsce przy tragicznej sprawie prezydenta Adamowicza. Najpierw było szczucie i przyzwolenie na nie, a później nastąpił tragiczny finał. Gloryfikuje się pomawiających, nie zastanawiając nad ich wiarygodnością. To wręcz nakłanianie do tego, by pojawiali się kolejni oszczercy - ocenia Jacek Dubois podkreślając, że Tomasz Grodzki złożył już zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa.  - Najistotniejsza jest postawa pana marszałka, który gdy tylko pojawiły się te informacje, złożył zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa, polegającego na zawiadomieniu organów ścigania o popełnieniu czynu, który nie miał miejsca. Cała inicjatywa wyszła od pana marszałka Grodzkiego, który został już w tej sprawie przesłuchany jako osoba pokrzywdzona - poinformował Fakt24 Jacek Dubois. Sprawa rzekomej korupcji budzi wielkie emocje. Tomasz Grodzki w niedzielny wieczór wygłosił orędzie do narodu. Można je zobaczyć TUTAJ. Jak dowiedział się Fakt24, wcześniej rozmawiał o orędziu z mecenasem Jackiem Dubois. - Jeśli chodzi o orędzie, to ja przekazałem swoje sugestie panu marszałkowi, ale nie wiem jaką podejmie decyzję. Pan marszałek słucha swoich doradców, ale decyzje podejmuje samodzielnie - mówił w rozmowie z Fakt24 Jacek Dubois. Tomasz Grodzki uczestniczy w wielkiej polityce stosunkowo od niedawna. Po raz pierwszy został parlamentarzystą, gdy rozpoczęła się IX kadencja Senatu, czyli w 2015 roku. Wcześniej (od 2006 roku) był samorządowcem w Szczecinie z list Platformy Obywatelskiej.  Ukończył Pomorską Akademię Medyczną w Szczecinie. Tu pisał doktorat i habilitował się. Tu otrzymał tytuł profesora. Jest specjalistą od torakochirurgii, czyli operował klatki piersiowe (z wyłączeniem serca). Zna się na chirurgii płuc, przepony, śródpiersia i przełyku. oraz transplantologii. Zawodowo praktykował w Specjalistycznym Szpitalu im. prof. Alfreda Sokołowskiego w Szczecinie, w 1995 został ordynatorem oddziału torakochirurgii, a w 1998 dyrektorem tej placówki (pełnił tę funkcję do 2016). 8 listopada 2019 został ogłoszony kandydatem Koalicji Obywatelskiej, Polskiego Stronnictwa Ludowego i Lewicy na stanowisko marszałka Senatu X kadencji. 12 listopada 2019 większością 51 głosów został wybrany na marszałka Senatu X kadencji.  Grodzki ostro o Kaczyńskim. ""Jak bierze się leki umysł reaguje inaczej""",Marszałkowi Grodzkiemu grozi niebezpieczeństwo?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schetyna-przechodzi-nieprzepisowo-przez-ul-wiejska-pod-sejmem/nd6etnv,Schetyna powinien dostać dodatkowy mandat?,"Grzegorz Schetyna najwyraźniej był wyjątkowo głodny, albo bardzo spieszył się do siedziby partii. Przyłapaliśmy go, jak razem z kolegami, dziarskim krokiem przemierzał ul. Wiejską w kierunku kawiarni „Czytelnik”. Wszystko byłoby w porządku, gdyby nie fakt, że lider Platformy Obywatelskiej przeszedł przez jezdnię nie po pasach. Panie przewodniczący, proszę uważać! Mogło się panu przecież coś stać. I kto wtedy poprowadzi PO do kolejnych wyborów?","Grzegorz Schetyna najwyraźniej był wyjątkowo głodny, albo bardzo spieszył się do siedziby partii. Przyłapaliśmy go, jak razem z kolegami, dziarskim krokiem przemierzał ul. Wiejską w kierunku kawiarni „Czytelnik”. Wszystko byłoby w porządku, gdyby nie fakt, że lider Platformy Obywatelskiej przeszedł przez jezdnię nie po pasach. Panie przewodniczący, proszę uważać! Mogło się panu przecież coś stać. I kto wtedy poprowadzi PO do kolejnych wyborów? Nie jest tajemnicą, że biuro Platformy Obywatelskiej ma swoją siedzibę niedaleko Sejmu, a zatem przy ul. Wiejskiej w centrum Warszawy. W tym samym budynku, na poziomie -1 mieście się kultowa stołówka „Czytelnik”, gdzie politycy różnych ugrupowań, dziennikarze, a także lokalni mieszkańcy lubią się stołować. Gdzie tak spieszył się lider PO Grzegorz Schetyna, że zapomniał o przejściu dla pieszych? Może zżerał go głód, a może był już myślami w Parlamencie Europejskim. A może spieszył się na ważne spotkanie? Wprawdzie w tej okolicy są dwa przejścia dla pieszych, ale może było do nich za daleko... Panie przewodniczący, to niebezpiecznie! Władza jest ważna, ale zdrowie ważniejsze. A przecież wybory parlamentarne tuż tuż, bo jesienią 2019 r., a wczorajszy wynik Koalicji Europejskiej nie zachwycił wyborców Platformy, więc przed formacją dużo pracy podczas kolejnej kampanii wyborczej. Organizacje pro-zwierzęce nie chcą Scheuring-Wielgus w PE. Jest apel do Biedronia Scheuring-Wielgus znów strzela sobie w stopę. „Psy szczekają, karawana jedzie dalej” Schetyna ma na niego alergię. Ten złożył mu życzenia. Mogły zaboleć",Schetyna powinien dostać dodatkowy mandat?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rodzina-prof-marka-jana-chodakiewicza-dorobila-sie-na-wspolpracy-z-polska-fundacja/9mxekgp,Rodzina historyka związanego z PiS dorobiła się na współpracy z PFN?,"Ponad ćwierć miliona dolarów, czyli ponad milion złotych miało w ciągu dwóch lat trafić z Polskiej Fundacji Narodowej do kieszeni rodziny i znajomych oraz samego historyka Marka Jana Chodakiewicza - podaje Onet. Badacz negatywnie zasłynął ostatnio swoją wypowiedzią na temat osób homoseksualnych. - Nic bardziej nie obraża Pana Boga niż rzucanie nasienia w kał - mówił podczas organizowanego przez IPN spotkania.","Ponad ćwierć miliona dolarów, czyli ponad milion złotych miało w ciągu dwóch lat trafić z Polskiej Fundacji Narodowej do kieszeni rodziny i znajomych oraz samego historyka Marka Jana Chodakiewicza - podaje Onet. Badacz negatywnie zasłynął ostatnio swoją wypowiedzią na temat osób homoseksualnych. - Nic bardziej nie obraża Pana Boga niż rzucanie nasienia w kał - mówił podczas organizowanego przez IPN spotkania. Jak we wtorek ujawnił Onet, aż 20 mln zł wydała PFN na promocję Polski w USA.Gigantyczna kwota trafiła do jednej z amerykańskich firm - White House Writers Group, która miała poprawić wizerunek Polski w USA. Amerykanie wzięli pieniądze m.in. za prowadzenie profilów w mediach społecznościowych. Efekty w stosunku do nakładów są jednak marne. WHWG zarządza m.in. profilami o Polsce na Instagramie i YouTube. Pierwszy obserwuje 51 osób, drugi ma 13 subskrypcji. Oznacza to, że firma zainteresowała Polską zaledwie kilkadziesiąt osób spośród milionów internautów!  Teraz dowiadujemy się, że do podpisania kontraktu przez PFN właśnie z tą firmą miał doprowadzić związany z PiS historyk Marek Jan Chodakiewicz. Onet twierdzi, że jego bliskim znajomym jest Maciej Świrski, który zasiadał w zarządzie Polskiej Fundacji Narodowej w momencie jej powołania w 2016 r. W efekcie współpracy olbrzymie przelewy mają trafiać do siostry, żony i znajomych Chodakiewicza. Ten amerykański historyk polskiego pochodzenia, profesor w The Institute of World Politics (Waszyngton, USA) specjalizuje się w badaniu stosunków polsko-żydowskich, tematyki Holocaustu oraz historii Europy Środkowej i Wschodniej XIX-XX wieku. Od 7 lutego 2018 r. jest członkiem Rady przy Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. Należy do zaciętych krytyków Jana Tomasza Grossa. W ostatnim czasie burzę wywołał jego wykład w warszawskim Centrum Edukacyjnym IPN im. Janusza Kurtyki dotyczący ""cywilizacji śmierci"". Padło w jego trakcie z ust Chodakiewicza m.in. stwierdzenie: - Nic bardziej nie obraża Pana Boga niż rzucanie nasienia w kał. Historyk mówił też o ""pruciu w kakao"" i ""tarciu o słup"". Jak ujawnia Onet, na liście płac Polskiej Fundacji Narodowej jest siostra i żona Chodakiewicza. Pierwsza z pań, Anna Wellisz, na kontrakcie WHWG z PFN rocznie ma zarabiać 120 tys. dolarów, czyli nieco ponad 39 tys. zł miesięcznie. Ma dostawać także zwroty za ""uzasadnione"" wydatki sięgające dziesiątek tysięcy dolarów. Żona prof. Chodakiewicza, Monika Jabłońska-Chodakiewicz, jest badaczką spuścizny Jana Pawła II i miała zostać przez WHWG zatrudniona, gdy firma organizowała konferencję „Ronald Reagan i papież Jan Paweł II: partnerstwo, które zmieniło świat”. Odbyła się ona we wrześniu 2018 r. Miała zainkasować w sumie 24 tys. dol. (prawie 100 tys. zł). Sam Chodakiewicz też znajduje się na liście płac. Dostał 1000 dol. z PFN za udział w konferencji organizowanej przez jego siostrę i żonę. W tej konferencji udział wziął także znajomy prof. Chodakiewicza, ówczesny wiceprezes PFN Maciej Świrski. Na współpracy z PFN miał zarobić też 36-letni Paweł Styrna, który z Chodakiewiczem pracuje w waszyngtońskim think-tanku The Institute of World Politics. Jego założyciel John Lenczowski wraz z Chodakiewiczem miał być z kolei uczestnikiem konferencji o Reaganie i papieżu — za udział miał otrzymać z pieniędzy PFN 1 tys. dol. Za inną konferencję - kolejny tysiąc dolarów. Chodakiewicz nie odpowiedział na pytania Onetu, PFN zaś wydała oświadczenie. Napisała w nim, że Anna Wellisz jest stypendystką Fulbrighta i absolwentką UC Berkeley, gdzie skończyła komparatystyczne studia doktoranckie. ""Prowadzi ten projekt na co dzień, włącznie z organizowaniem wizyt studyjnych z USA w Polsce"" - informuje fundacja. ""Wykorzystanie dwóch waszyngtońskich ekspertów z polskim doświadczeniem było kluczowe dla przekazu: prof. Marek Jan Chodakiewicz, autor kilkuset publikacji i ekspert najnowszej historii Polski i Europy, który doktoryzował się na Columbia University, wystąpił w panelu historycznym; Monika Jabłońska, autorka jedynej w języku angielskim monografii o Janie Pawle II jako autorze poezji, prozy i dramatów uczestniczyła w panelu o polskim Papieżu. Monika Jabłońska ma magisterium z literatury i prawa w Polsce i USA. Studiowała w Rzymie i znała osobiście polskiego Papieża, który zachęcił ją do napisania tej książki"" - czytamy w oświadczeniu.  Wicepremier i szef MKiDN Piotr Gliński pytany w środę rano w radiowej Trójce o doniesienia Onetu, ocenił, że tezy stawiane przez portal są ""czysto propagandowe"". - Wszystkie poważne kraje na świecie, walczą o swój wizerunek, pozycję - powiedział Gliński. Dodał, że wiele krajów używa do tego m.in. wynajętych firm PR-owskich. Lider PO Grzegorz Schetyna zapowiedział złożenie w prokuraturze zawiadomienia w związku z doniesieniami Onetu. Opisane działania PFN szef PO nazwał ""karygodnymi"", ""niezgodnymi z prawem i poczuciem elementarnej przyzwoitości"".  - Polska Fundacja Narodowa to pieniądze nas wszystkich, to są pieniądze spółek Skarbu Państwa, które są w ten skandaliczny sposób wydawane przez ostatnie miesiące - mówił Schetyna. Zapowiedział też, że politycy Platformy zwrócą się w sprawie PFN także do wicepremiera, ministra kultury Piotra Glińskiego z pytaniem ""jaki był jego nadzór nad Fundacją"". - Jaką miał wiedzę odnośnie wydatkowania tych pieniędzy i co zrobił, żeby nie dochodziło do tak haniebnych procederów, o których dzisiaj czytamy, i które bulwersują nas wszystkich - dodał lider PO. (Źródło: Onet, PAP)",Marek Jan Chodakiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-zaglosuj-w-budzecie-obywatelskim/pv0zcjd,Budżet Obywatelski Miasta Kraków. Weź udział w głosowaniu i wygraj cenne nagrody!,"Uwaga, krakowianie! W najbliższą sobotę, 28 września, rozpocznie się głosowanie w tegorocznej edycji budżetu obywatelskiego. Wszyscy mieszkańcy Krakowa będą mogli oddać swój głos na najlepsze projekty ogólnomiejskie i dzielnicowe. Co ważne, uczestnicy mogą wygrać cenne nagrody! Głosowanie potrwa do 7 października.","Uwaga, krakowianie! W najbliższą sobotę, 28 września, rozpocznie się głosowanie w tegorocznej edycji budżetu obywatelskiego. Wszyscy mieszkańcy Krakowa będą mogli oddać swój głos na najlepsze projekty ogólnomiejskie i dzielnicowe. Co ważne, uczestnicy mogą wygrać cenne nagrody! Głosowanie potrwa do 7 października. Tegoroczna edycja głosowania jest pod wieloma względami wyjątkowa. To właśnie w tym roku po raz pierwszy swój głos może oddać każdy mieszkaniec Krakowa bez względu na wiek. A wybierać jest w czym! Głos należy bowiem oddać na łącznie 6 projektów, które trzeba wybrać spośród aż 118 projektów ogólnomiejskich i 439 projektów dzielnicowych poddanych pod głosowanie. Głosować można nie tylko za pomocą karty do głosowania w punktach stacjonarnych, lecz także online poprzez platformę internetową www.budzet.krakow.pl. W mieście pojawi się też mobilny punkt do głosowania, który odwiedzi kilkanaście miejsc w Krakowie m.in zaparkuje na Rondzie Mogilskim, Alei Róź lub w parku Jordana. Dokładna trasa mobilnego punktu dostępna będzie na stronie internetowej budżetu obywatelskiego. Prócz głosowania na wszystkich uczestników czekać będzie także loteria! Wziąć udział w losowaniu mogą wszyscy mieszkańcy Krakowa. A warto, bo do wygrania przeznaczonych jest łącznie 100 sztuk tabletów! Więcej informacji na www.krakow.pl. ",Weź udział w głosowaniu i wygraj cenne nagrody!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/kierowca-ubera-pobity-w-warszawie-zaczelo-sie-od-disco-polo/8evewvf,Pobicie kierowcy Ubera w Warszawie. Poszło o disco polo?,"„Ukraińska k...o”, „Ty śmieciu” – takie epitety usłyszał pan Roman, kierowca Ubera. Zwyzywali go pasażerowie, których wiózł do jednego z warszawskich klubów. Domagali się, by włączył im disco polo. Z relacji 33-latka wynika, że gdy poprosił, by wysiedli, pasażerowie stali się jeszcze bardziej agresywni. Od słów przeszli do czynów. Pobili mężczyznę. Zgoła inną wersję zdarzeń przedstawiła prokuratura.","„Ukraińska k...o”, „Ty śmieciu” – takie epitety usłyszał pan Roman, kierowca Ubera. Zwyzywali go pasażerowie, których wiózł do jednego z warszawskich klubów. Domagali się, by włączył im disco polo. Z relacji 33-latka wynika, że gdy poprosił, by wysiedli, pasażerowie stali się jeszcze bardziej agresywni. Od słów przeszli do czynów. Pobili mężczyznę. Zgoła inną wersję zdarzeń przedstawiła prokuratura. Był piątek, 8 marca. Godzina 22:30. Na ulicę Wolską w Warszawie podjechał Citroen C4 Grand Picasso. Za jego kierownicą siedział pan Roman. 33-latek pochodzi z Ukrainy. Od ponad dwóch lat mieszka w stolicy. Pracuje dorywczo jako kierowca Ubera. Do auta wsiadło sześć osób - trzech mężczyzn i trzy kobiety. Zamówili kurs do klubu Explosion przy Wale Miedzeszyńskim. Chcieli, by kierowca włączył im disco polo. – Wytłumaczyłem im, że mam w samochodzie jakiś problem z elektroniką, że nie działa u mnie radio. Działa tylko to, co mogę puścić z telefonu – powiedział Fakt24 pan Roman. – Zaproponowałem, że albo przyciszę muzykę, albo ją wyłączę. Stwierdziłem, że albo jedziemy, albo dojeżdżamy do jakiegoś przystanku i niech zamówią sobie kogoś innego – wspomniał kierowca Ubera. – Jak usłyszeli, że nie mogą posłuchać disco polo, to zaczęli do mnie mówić różne rzeczy - że jeśli nie mam disco polo, to nie toleruję polskiej kultury, że ja nie jestem miły dla Polaków w polskim kraju – dodał. – Stwierdziłem, że wystarczy, że ja już nasłuchałem się o sobie – powiedział nam pan Roman. 33-latek zatrzymał samochód na Dworcu Zachodnim i poprosił grupę, by wysiadła. – Mówili: „Jesteśmy w Polsce”, „Ty śmieciu”, „Ukraińska k...o” – wspomniał kierowca Ubera. Pasażerowie grozili, że zniszczą mu lusterka. – Nie myślałem, że oni będą mnie bić. Myślałem, że będą niszczyć samochód – wyjaśnił pan Roman. 33-latek zaczął nagrywać wszystko telefonem. Chciał mieć dowód, że pasażerowie byli wobec niego agresywni.  – Nie żyjemy na Ukrainie, k...a, gdzie każdy walczy o kawałek chleba. Żyjemy, k...a, w Polsce – powiedział do kierowcy jeden z mężczyzn. Słychać to na filmie ze zdarzenia. Zaraz po tym rzucił się na 33-latka z pięściami krzycząc: „Śmieciu je...ny”. Jego skandaliczne zachowanie uchwyciła kamera w telefonie. Drugi z mężczyzn groził kierowcy wystawieniem negatywnej opinii w Uberze. – Jak ten pierwszy zaczął mnie bić pięściami to myślałem, że to będzie krótka prowokacja i tyle. Ja wyjdę, oni zobaczą, że ich nagrywam i uciekną. Wyszedłem no i ten mężczyzna znów zaczął na mnie napadać. Ten drugi jemu pomagał. Powalili mnie na ziemię i zaczęli bić – powiedział nam pan Roman. – Ja ich w ogóle nie atakowałem, bo trzymałem obiema rękami telefon. Od razu zrozumiałem, że nic nie zrobię, bo ich było za dużo – dodał. Mężczyźni mieli uszkodzić 33-latkowi samochód. Pojazd podobno ma przetrącone lusterko i wgniecenia. Kierowca Ubera wezwał policję, jednak pasażerowie uciekli zanim na miejscu pojawili się funkcjonariusze. Pan Roman zgłosił sprawę w komendzie na warszawskiej Ochocie. Jak powiedział nam sierż. sztab. Karol Cebula, trwają czynności mające na celu ustalenie okoliczności zdarzenia. Pan Roman ma poobijaną głowę i problemy z poruszaniem się. – Trudno mi stawać na lewej nodze. Mam problem z wsiadaniem i wysiadaniem z samochodu – wyjaśnił. Pozostał też strach. Mężczyzna postanowił podzielić się swoją historią, by tego, co go spotkało, nikt inny już nie doświadczył. Głos we sprawie zabrała również Ilona Grzywińska-Lartigue, dyrektor komunikacji w firmie Uber w regionie Europy Środkowej i Wschodniej. – Takie zachowania nie powinny mieć miejsca i nie będziemy ich tolerować na naszej platformie. Pasażer stracił dostęp do aplikacji, a z poszkodowanym kierowcą jesteśmy w kontakcie. Będziemy też współpracować z policją celem wyjaśnienia sprawy – oświadczyła.  Sprawą zajęła się prokuratura. Oto co na podstawie zebranych dowodów ustalili śledczy. – W dniu 12 marca 2019 r. akta przedmiotowej sprawy trafiły do Prokuratury Rejonowej Warszawa Ochota. Z zebranego w sprawie materiału dowodowego, w tym relacji samego pokrzywdzonego wynika, że w trakcie przejazdu -pomiędzy pasażerami, a kierującym pojazdem doszło do wymiany zdań. W przebiegu rozmowy kierujący pojazdem wulgarnie wypowiedział się o matce jednego z pasażerów. W reakcji na komentarz kierującego o matce tego pasażera, w/w pasażer miał uderzyć kierowcę w twarz. Następnie pomiędzy w/w mężczyznami wywiązała się szarpanina i dalsza wymiana zdań pomiędzy pasażerami i kierującym – poinformował  Łukasz Łapczyński, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie.  – Analiza zgromadzonych materiałów nie wskazuje, by do zdarzenia doszło w związku z narodowością pokrzywdzonego. Tłem zajścia były wulgarne słowa skierowane pod adresem matki jednego z pasażerów, a nie narodowość czy pochodzenie kierowcy. Czynności sprawy prowadzone są w kierunku udziału w pobiciu, tj. czynu z art. 158 § 1 kk. Policjanci pod nadzorem Prokuratury ustalają dokładny przebieg zdarzenia. Niezbędne jest uzupełniające przesłuchanie kierowcy pojazdu – wyjaśnił prokurator. – Wszyscy uczestnicy zajścia zostali już przesłuchani. Złożyli zeznania w zakresie przebiegu zdarzenia. Pasażerowi nie umniejszali swojego udziału w zdarzeniu, przyznali, że zachowywali się głośno, jak też do tego, że doszło do uderzenia kierowcy pojazdu przez jednego z pasażerów w reakcji na użyte przez niego słowa o matce pasażera. Również sam pokrzywdzony w swoich zeznaniach nie wskazuje na narodowościowe tło zdarzenia – dodał.",Kierowca Ubera pobity w Warszawie. Zaczęło się od disco polo,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polacy-coraz-chetniej-kupuja-przez-internet/x91mv43,Tragiczna informacja dla polskich sklepów,"Najnowsze prognozy zwiastują kolejne problemy dla tradycyjnych sklepów. Polacy coraz częściej robią zakupy za pomocą smartfonów i tabletów, a trend ten przyspiesza. Jak przewidują eksperci, w najbliższym czasie wartość zakupów mobilnych będzie się rozwijać w tempie 25 proc. rocznie. Już za kilka lat ponad połowa zakupów będzie robiona w ten sposób.","Najnowsze prognozy zwiastują kolejne problemy dla tradycyjnych sklepów. Polacy coraz częściej robią zakupy za pomocą smartfonów i tabletów, a trend ten przyspiesza. Jak przewidują eksperci, w najbliższym czasie wartość zakupów mobilnych będzie się rozwijać w tempie 25 proc. rocznie. Już za kilka lat ponad połowa zakupów będzie robiona w ten sposób. Z raportu firmy badawczej ResearchAndMarkets wynika, że w ciągu najbliższych lat wartość zakupów robionych za pomocą smartfonów i tabletów będzie się rozwijać w tempie 25 proc. rocznie. Do 2025 roku rynek ten będzie kosztować ponad 12 miliardów dolarów. Oznacza to, że ponad połowa zakupów dokonywana będzie mobilnie. Z badań innej firmy - PMR Research - wynika, że w 2017 roku rynek zakupów mobilnych wynosił 18 proc. W porównaniu do obecnej sytuacji to ogromny skok. – Wizyty mobilne na Allegro to już 61 proc. ruchu. Kanał mobilny stał się dominującym kanałem sprzedaży w e-commerce. W ubiegłym roku przekroczyliśmy w Allegro magiczną barierę 50 proc. klientów korzystających z platformy na urządzeniach mobilnych. Warto przypomnieć, że pięć lat temu to było raptem 8 proc. – mówi Paweł Klimiuk, dyrektor komunikacji Allegro w komentarzu udzielonym “Rzeczpospolitej”. Podobne zdanie na ten temat ma Szymon Bujalski, dyrektor e-commerce w sieci sklepów Empik. – W styczniu aplikacja mobilna zanotowała blisko 1 mln unikalnych użytkowników. To nas plasuje w TOP5 najlepszych aplikacji e-commerce’owych w Polsce. Jednocześnie znacząca większość użytkowników aplikacji to lojalni klienci skupieni wokół programu Mój Empik – 80 proc. – mówi w komentarzu udzielonym “Rzeczpospolitej”. Z raportu Izby Gospodarki Elektronicznej “Płatności cyfrowe 2018” wynika, że 45 proc. osób korzystających z telefonów robi to w celach związanych z zakupami. Regularnie zakupy mobilne robi 39 proc. przebadanych. – Telefon staje się głównym miejscem, w którym planujemy swoje zakupy. Dzięki możliwości łatwego porównywania ofert, jesteśmy w stanie lepiej korzystać z promocji dostarczanych przez sieci handlowe i oszczędzać więcej w trakcie cotygodniowych zakupów – mówi Kamil Janiszewski, szef sprzedaży i członek rady w Listonic LLC w komentarzu udzielonym “Rzeczpospolitej”.",Polacy coraz rzadziej będą zaglądać do tradycyjnych sklepów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czarzasty-bedziemy-tam-gdzie-beda-ludzi-bili-po-mordach/el9wtcb,"Lider SLD: będziemy tam, gdzie będą ludzi bili po mordach","Przewodniczący SLD zapowiedział, że w weekend w całej Polsce odbędą się wiece i marsze w obronie Białegostoku. Zaplanowanych jest około 40 wydarzeń. – Albo się ma program i go realizuje, albo się mówi tak: związki partnerskie OK, ale jeśli się im dzieje coś złego, to nas tam nie ma – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Włodzimierz Czarzasty.","Przewodniczący SLD zapowiedział, że w weekend w całej Polsce odbędą się wiece i marsze w obronie Białegostoku. Zaplanowanych jest około 40 wydarzeń. – Albo się ma program i go realizuje, albo się mówi tak: związki partnerskie OK, ale jeśli się im dzieje coś złego, to nas tam nie ma – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Włodzimierz Czarzasty. Na pytanie, czemu Platforma Obywatelska jest przeciwna tego typu manifestacjom, lider SLD stwierdził, że nie wystarczy wpisać do programu związki partnerskie.  – Jak związki partnerskie w Białymstoku dostają po twarzy, są bite, kopane, to trzeba je bronić – mówił Czarzasty. – Lewica będzie tam, gdzie będą ludzi bili po mordach. Lewica będzie, jak będzie strajk w zakładzie pracy. To może prawicę denerwować – zaznaczył. Pytany o to, kim jest dla niego teraz Grzegorz Schetyna, stwierdził: – Jest sojusznikiem w walce o demokratyczną Polskę oraz osobą, która razem z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem rozbiła świetny projekt o nazwie Koalicja Europejska. Pójdziemy ramię w ramię, jeśli będzie chciał walczyć z PiS-em – zapewniał Czarzasty o ewentualnej współpracy z PO. Lider SLD poinformował, że za 1,5 tygodnia podjęte zostaną decyzje w sprawie sztabu, startu w wyborach do Sejmu Roberta Biedronia, jedynek oraz formuły koalicji. (Polsat News) Skatował Przemka, bo zwrócił uwagę na rasistowskie napisy. Uwaga, drastyczne zdjęcie!",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynskie-reaguje-na-slowa-grzegorza-schetyny-o-funduszach-unijnych/2kd7dkk,Kaczyński nie wytrzymał! „To przekroczenie wszelkich granic”,"Wypowiedź Grzegorza Schetyny można uznać za antypaństwową – stwierdził prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Chodzi o deklarację szefa Platformy Obywatelskiej, który chce powiązania kwestii unijnego budżetu i spraw praworządności.","Wypowiedź Grzegorza Schetyny można uznać za antypaństwową – stwierdził prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Chodzi o deklarację szefa Platformy Obywatelskiej, który chce powiązania kwestii unijnego budżetu i spraw praworządności. Szef PO oświadczył podczas wtorkowej wizyty w Brukseli, że opowiada się za powiązaniem dostępu do funduszy unijnych z przestrzeganiem praworządności przez państwa UE. Jak dodał, temat praworządności będzie poruszany z przyszłą wiceszefową KE ds. wartości Vierą Jourovą. – My jesteśmy zwolennikami bardzo twardego powiązania (dostępu do funduszy z praworządnością – red.), ale to będzie debata grup parlamentarnych, poszczególnych delegacji. Nasze zdanie jest tutaj jednoznaczne – mówił dziennikarzom Schetyna. Jak zaznaczył, nie chodzi o odbieranie środków unijnych państwom członkowskim, ale o to, „żeby kwestie praworządności były brane pod uwagę przy rozpisywaniu budżetu i wsparcia dla krajów członkowskich UE”. Kaczyński odnosząc się do tej wypowiedzi ocenił, że w gruncie rzeczy można ją uznać za „antypaństwową”. – Ze słów pana Schetyny wynika, że albo będzie rządzić Platforma, albo Polska nie będzie otrzymywała środków unijnych. To jest przekroczenie wszelkiego rodzaju granic, politycznej przyzwoitości – podkreślił lider PiS w rozmowie z Polską Agencją Prasową. Zwrócił uwagę, że w Polsce nie ma żadnego zagrożenia dla praworządności. – To jest wyłącznie twierdzenie opozycji. W gruncie rzeczy to co powiedział Schetyna jest żądaniem, by wypłaty dla Polski, dla polskich rolników, polskiej gospodarki zależały od decyzji opozycji. Przy czym z góry wiadomo, jakie to decyzje będą, bo opozycja uważa, że jak nie oni rządzą, to praworządności nie ma – zaznaczył Kaczyński. Tymczasem – jak dodał - sytuacja jest dokładnie odwrotna. – Jak oni rządzą, to rzeczywiście tej praworządności są deficyty i można dać na to mnóstwo przykładów. Kiedy my rządzimy, to owszem sądy, na które nie mamy żadnego wpływu, dosyć często prawo łamią i chcielibyśmy tę sytuację zmienić – podkreślił. – Natomiast jeśli chodzi o tę praworządność, która jest wynikiem intencji władzy czy działań władzy, to tego rodzaju praworządność nie jest naruszana – dodał Kaczyński. Komisja Europejska prezentując w maju ub.r. projekt unijnego budżetu na lata 2021-2027, przedstawiała też propozycję rozporządzenia zakładającego powiązanie wypłaty funduszy ze spełnianiem kryteriów praworządności. W praktyce to mechanizm zakładający, że Bruksela mogłaby zamrozić wypłatę środków unijnych dla kraju, który jej zdaniem łamie zasady rządów prawa.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-protasiewicz-wybory-w-po-w-2010-r-byly-ustawione/dw5n31k,Długo skrywany sekret wyszedł na jaw. Wstydliwa prawda o praktykach w Platformie,"Mogłoby się wydawać, że prawybory w partii są doskonałą okazją do wypromowania siebie, przypomnienia o sobie, czy sprawdzenia swoich szans. Ale nie w Platformie Obywatelskiej. W największej opozycyjnej partii nikt nie zgłosił się do tego castingu. Dlaczego? Bo wszyscy pamiętają, jak wyglądały prawybory w PO w 2010 r. – Gdy Radosław Sikorski mówił o tym, że były ustawione, to wiedział, co mówi – potwierdza w rozmowie z Faktem Jacek Protasiewicz.","Mogłoby się wydawać, że prawybory w partii są doskonałą okazją do wypromowania siebie, przypomnienia o sobie, czy sprawdzenia swoich szans. Ale nie w Platformie Obywatelskiej. W największej opozycyjnej partii nikt nie zgłosił się do tego castingu. Dlaczego? Bo wszyscy pamiętają, jak wyglądały prawybory w PO w 2010 r. – Gdy Radosław Sikorski mówił o tym, że były ustawione, to wiedział, co mówi – potwierdza w rozmowie z Faktem Jacek Protasiewicz. Kilka dni temu Sikorski pytany o to, czy wystartuje w prawyborach prezydenckich odpowiedział: – Jest to przedmiotem refleksji, bo prawybory zaczynają się za tydzień. Zastanawiam się po pierwsze, czy to będzie proces fair, bo w ustawionych prawyborach już brałem udział – stwierdził Sikorski. Choć politycy PO oficjalnie zaprzeczają, to już nieoficjalnie przyznają, że obecny europoseł, a ówczesny uczestnik prawyborów był traktowany o wiele gorzej niż jego konkurent, czyli Bronisław Komorowski. To, co działacze PO mówią po cichu, głośno potwierdza Jacek Protasiewicz, ówczesny szef wrocławskich struktur PO. – Radosław Sikorski poprosił mnie przy okazji wizyty w Brukseli (Protasiewicz był wtedy europosłem) o zorganizowanie spotkania z działaczami z Dolnego Śląska – opowiada obecny poseł PSL i dodaje, że próba spełnienia prośby Sikorskiego od razu została storpedowana przez obecnego szefa PO, czyli Grzegorza Schetynę. – Próbowałem przekonywać przewodniczącego Schetynę, że każdy w tym wyścigu powinien mieć równe szanse ale takie argumenty budziły jedynie irytację przewodniczącego Schetyny – mówi Protasiewicz, który postanowił jednak postawić na swoim i doprowadzić do spotkania Sikorskiego we Wrocławiu. – Współpracownicy Schetyny, czyli skarbnik i sekretarz zablokowali pieniądze na to wydarzenie, więc spotkanie odbyło się w małej salce. Przyjechali tylko działacze z Wrocławia, bo pozostałym strukturom terenowym przekazano, że lider regionu sobie tego nie życzy. Nie pojawili się ludzie z regionu, którzy mieli prawo głosu w tych prawyborach – opowiada Protasiewicz. Dla porównania Bronisław Komorowski został podjęty na Dolnym Śląsku z wszelkimi honorami. Spotkanie było godne, na wielkiej sali obecni byli reprezentanci ze wszystkich struktur powiatowych PO.  Politycy Platformy przyznają po cichu, że podobnie było w innych regionach. – Nic dziwnego, że nikt się nie zgłosił, aby stanąć w szranki z Małgorzatą Kidawą Błońską. I tak wiadomo, kto ma wygrać – przyznaje jeden z szefów regionów. ",Grzegorz Schetyna i Jacek Protasiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-tobiszowski-narobil-klopotow-rodzinie-i-partii/mcfh291,"Minister się rozwodzi. Mówią: ""inne kobiety"". Biskupi mają interweniować","Rodzinne kłopoty wiceministra energii Grzegorza Tobiszowskiego (54 l.) to wielki cios dla PiS. Zwłaszcza, że startuje on do europarlamentu! We wtorek jego córka Monika (22 l.) sądownie wywalczyła 2500 zł alimentów. Ale przecież przed nim rozwód z żoną Dorotą (53 l.)!","Rodzinne kłopoty wiceministra energii Grzegorza Tobiszowskiego (54 l.) to wielki cios dla PiS. Zwłaszcza, że startuje on do europarlamentu! We wtorek jego córka Monika (22 l.) sądownie wywalczyła 2500 zł alimentów. Ale przecież przed nim rozwód z żoną Dorotą (53 l.)! Dorota Tobiszowska jest radną Rudy Śląskiej z PiS. Bardzo szanowaną, także w środowiskach opozycji. – Jest radną od trzech kadencji. To bardzo kompetentna osoba, bardzo na poziomie – mówi nam... poseł Platformy ze Śląska. Żona wiceministra ma także poważanie w środowiskach kościelnych. – Dla nich informacja o rozwodzie to był szok! Bo ona jest bardzo wierzącą osobą, bardzo – mówi nam lokalny działacz PiS. – Biskupi mają się zaangażować w misję jednania małżonków – twierdzi nasz rozmówca. W PiS takie „pojednania” już się udawały – np. Jerzy Szmit (59l.) wrócił do żony (porzucił kochankę spod Warszawy), a Stanisławowi Pięcie (48 l.) żona wybaczyła romans z Izabelą Pek. – Głowa siwieje, męskość szaleje, ale tak nie wolno – kwituje sercowe przygody kolegów działacz PiS ze Śląska. Jak ustaliliśmy, Dorota Tobiszowska rozważała zwłokę z wnioskiem o rozwód do zakończenia wyborów europejskich – jej mąż jest nr. 2 listy PiS na Śląsku. – Ale postanowiła nie czekać, bo jak mówiła „potem powiedzą, że chce jego pieniędzy z Brukseli” – opowiada nam jej znajomy. I dodaje, że „mąż nie zostawił Tobiszowskiej wyjścia”. – Córka to i tak delikatnie napisała w tym liście, że chodzi o „zachowanie ojca” – mówi nasz rozmówca. A o co chodzi? Plotek na Śląsku i w Sejmie jest mnóstwo. Z ust dwóch posłów PiS pada to wprost: inne kobiety. Mimo to jednak koledzy wierzą, że do rozwodu nie musi dojść! – Trzymam kciuki za powodzenie mediacji – zapewnia klubowy kolega Tobiszowskiego. On nie chce się wypowiadać. Tak samo jego żona.",Czy biskupi pogodzą Tobiszowskich?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujacy-wpis-bylego-prezydenta-lecha-walesy-marszalek-pedofilem/f7egpv5,Były prezydent udostępnił szokujący wpis. „Marszałek pedofilem”,"W niedzielę Lech Wałęsa udostępnił na swoim profilu na Facebooku szokujący wpis pełen oszczerstw wobec polityków. Można w nim przeczytać, że „większość ministrów po wyrokach, marszałek pedofilem, prezydent błaznem”. Były prezydent do tej pory nie skomentował tego, co zamieścił w sieci.","W niedzielę Lech Wałęsa udostępnił na swoim profilu na Facebooku szokujący wpis pełen oszczerstw wobec polityków. Można w nim przeczytać, że „większość ministrów po wyrokach, marszałek pedofilem, prezydent błaznem”. Były prezydent do tej pory nie skomentował tego, co zamieścił w sieci. W udostępnionym przez Lecha Wałęsę poście możemy przeczytać: „szef NIK ma burdel, premier handluje ziemią, większość ministrów po wyrokach, marszałek pedofilem, prezydent błaznem. Co to za kraj?”. Pod wpisem pojawiło się wiele komentarzy. „A elektryk tytuł doctora honoris causa.... oto Polska właśnie”, „Nie chcę tutaj nikogo obrażać, zawsze Pana bardzo lubiłem i będę szanował , ale nie przystoi Panie prezydencie, może lepiej zająć się wnukami, odpoczynkiem, niż komentować to wszystko, zwłaszcza w taki sposób, żenada.”, „Odważne słowa w naszych czasach” – piszą internauci. Lech Wałęsa nie skomentował jeszcze wpisu, który udostępnił. Lech Wałęsa niecały miesiąc temu, dzień po pogrzebie Kornela Morawieckie, zaatakował ojca premiera. – Oberwę za to, ale muszę powiedzieć – mówił Wałęsa podczas warszawskiej konwencji Koalicji Obywatelskiej. – Wybaczyłem szefowi „Solidarności Walczącej”, bo po chrześcijańsku należy to zrobić. A co oni z niego zrobili? Bohatera – mówił były prezydent. – W środku stanu wojennego atakują nas ze wszystkich stron, a on, kozak, zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada, proszę panów! Zdrajca! Taka jest prawda – przekonywał Wałęsa. Słowa byłego prezydenta wywołały konsternację u polityków, także tych z Platformy Obywatelskiej. Grzegorz Schetyna pytany o tę wypowiedź podkreślił, że słowa b. prezydenta są „nie do zaakceptowania”. Według sondażu da Rzeczpospolitej, większość Polaków (50,1 proc.) domaga się przeprosin od Lecha Wałęsy. Przeciwnego zdania jest 20,6 proc. ankietowanych. 29,3 proc. nie ma zdania w tej kwestii. Były prezydent we wpisie na Twitterze stwierdził, że nie ma zamiaru nikogo przepraszać za swoje słowa. – Ktoś chce bym przeprosił Morawieckiego za nazwanie zdrajcą. To ja prowadziłem Was do wolności, a przeszkadzało mi wielu z Was, w tym Morawiecki. Dołóżcie do tego, że w Solidarności walczącej drukował materiały z teczek niby Kiszczaka, które dopiero teraz, po latach, niby znaleziono. Więc współdziałanie z Kiszczakiem, by rozbić solidarność i mnie pokonać – napisał. Po czym zapytał: „Na takich bohaterach chcecie budować? Czy na miernocie L.Kaczyńskim odpowiedzialnym za Smoleńsk”. Jak zaznaczył, „nigdy nie będzie mojej zgody”.",Lech Wałęsa,
