https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gronkiewicz-waltz-ostrzega-ze-moze-rozwiazac-marsz-niepodleglosci/vtmncjs,"Gronkiewicz-Waltz ostrzega, że może rozwiązać Marsz Niepodległości","Hanna Gronkiewicz-Waltz ""bez wahania"" rozwiąże Marsz Niepodległości. Jak sama zapowiada, będzie 11 listopada w Centrum Bezpieczeństwa gotowa do rozwiązania Marszu Niepodległości. - Jeżeli tylko będzie jakiś element nienawiści (...), to bez wahania rozwiążę tę manifestację - powiedziała prezydent Warszawy.","Hanna Gronkiewicz-Waltz ""bez wahania"" rozwiąże Marsz Niepodległości. Jak sama zapowiada, będzie 11 listopada w Centrum Bezpieczeństwa gotowa do rozwiązania Marszu Niepodległości. - Jeżeli tylko będzie jakiś element nienawiści (...), to bez wahania rozwiążę tę manifestację - powiedziała prezydent Warszawy. Hanna Gronkiewicz-Waltz zadeklarowała w rozmowie z Tomaszem Lisem w Onecie, że nie przestraszy się skrajnej prawicy. Ustępująca prezydent Warszawy mówiła o zbliżającym się Marszu Niepodległości. Mimo że jest to cykliczna manifestacja rejestrowana przez wojewodę, to ona jest w stanie ten marsz rozwiązać. Prezydent odniosła się do słów senatora Karczewskiego, który twierdził, że ""Marsz Niepodległości to nie jest ONR"". - Przewodniczący Marszu jest przewodniczącym albo wiceprzewodniczącym ONR-u w Pruszkowie. Bezpośrednie powiązanie z ONR-em - stwierdziła. Mowa o Robercie Bąkiewiczu, prezesie stowarzyszenia Marsz Niepodległości, który jednocześnie pełni funkcję Zastępcy Kierownika Głównego ONR. Działa również w Pruszkowie, gdzie startował na prezydenta miasta i otrzymał najgorszy wynik ze wszystkich kandydatów. - I sama podpiszę, nie pani Gawor. Zostaję specjalnie na 11.11, siedzę w Centrum Bezpieczeństwa i wezmę to na swoją odpowiedzialność, bo nie będą mi urzędnika potem poniewierać - zadeklarowała Gronkiewicz-Waltz. - Będziemy wszystko analizować, będziemy wszystko fotografować - zapowiedziała prezydent Warszawy. Tomasz Lis przewidział, że według organizatorów symbole totalitarne będą miały pojedyncze osoby. - To jest nieważne. Nie ukrywam, że (w ubiegłym roku - red.) zrobiliśmy błąd. Była jedna koszulka z napisem SS i żeśmy nie rozwiązali tej demonstracji. Nie zauważono po prostu tego - powiedziała. - Moim celem nie jest rozwiązanie, moim celem jest uprzedzenie, że może być rozwiązany. Zeszłoroczny Marsz Niepodległości mógł być rozwiązany - podsumowała Hanna Gronkiewicz-Waltz. (gazeta.pl) Mocne słowa posłanki Pawłowicz! Kto jest „białą rasą ” w Polsce?! PiS unika komentarza!","Ustępująca prezydent Warszawy ostrzega, ze jest gotowa rozwiązać Marsz Niepodległości",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzecznik-dyscyplinarny-bada-udzial-sedziego-waldemara-zurka-w-protestach-pod-sejmem/679b2ev,Sędzia Żurek brał udział w protestach pod Sejmem. Teraz ma kłopoty,"Rzecznik dyscyplinarny Sądu Apelacyjnego w Krakowie sprawdza w jakim charakterze sędzia Waldemar Żurek - rzecznik prasowy Krajowej Rady Sądownictwa występował podczas protestów przed Sejmem. Sędzia Żurek ma także zostać poproszony o wyjaśnienia w tej sprawie. Do rzecznika dyscyplinarnego zwrócili się dziennikarze portalu ""Niezależna.pl"".","Rzecznik dyscyplinarny Sądu Apelacyjnego w Krakowie sprawdza w jakim charakterze sędzia Waldemar Żurek - rzecznik prasowy Krajowej Rady Sądownictwa występował podczas protestów przed Sejmem. Sędzia Żurek ma także zostać poproszony o wyjaśnienia w tej sprawie. Do rzecznika dyscyplinarnego zwrócili się dziennikarze portalu ""Niezależna.pl"". – Po zapytaniach dziennikarzy na temat udziału sędziego Żurka w protestach podjąłem decyzję o przeprowadzeniu czynności sprawdzających, mających na celu ustalenie, czy takie działanie miało miejsce, jaki miało charakter, w jakim charakterze pan sędzia mógł tam występować – prywatnie, czy jako rzecznik KRS-u, czy jako sędzia Sądu Okręgowego itp. – poinformował sędzia Tomasz Szymański, zastępca rzecznika dyscyplinarnego przy Sądzie Apelacyjnym w Krakowie. Zapowiedział także, że w zależności od ustaleń podejmowane beda dalsze kroki. Sprawę nagłośnił portal Niezależna.pl, który poinformował, że sędzia Waldemar Żurek brał udział w demonstracji przed Sejmem w 16 lipca. Portal powołuje się na artykuł 178 konstytucji, który mówi, że ""sędzia nie może należeć do partii politycznej, związku zawodowego ani prowadzić działalności publicznej nie dającej się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"".  Jak ustalił Fakt24, sędzia Waldemar Żurek, rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa brał udział nie tylko w prostestach pod Sejmem. Był także obecny podczas demonstracji w obronie niezawisłych sądów, który odbył się 20 lipca przed budynkiem Sądu Okręgowego w Krakowie. – Pierwsze zdanie sędziowskiego przysięgi to stać na straży prawa. Dla każdego z nas sędziów, który składał przysięgę przed prezydentem Rzeczpospolitej, stać na straży prawa, to znaczy szanować konstytucję, bo to konstytucja jest aktem najwyższej rangi, żadna ustawa nie może jej złamać – mówił sędzia Żurek pdoczas demonstracji w Krakowie. – Apeluję z tego miejsca do tych sędziów, którzy wpadliby na pomysł, żeby zgłosić się do czegoś, co się wkrótce może nazywać Krajowa Rada Sądownictwa. Jeżeli się nie zgłoszą, ten organ nie powstanie. Nie dadzą się namaścić politykom, możemy spróbować zastopować to szaleństwo, nawet bez weta. Muszą zdobyć się ludzie odważni, niezłomni, którzy nie dadzą się kupić i o to do nich apeluję, bo sytuacja jest absolutnie wyjątowa. Nie wychodziliśmy z sądów. Dla nas to jest nowa sytuacja, kiedy stoimy przed tłumem, gdzie widzę narodowe flagi.  – mówił sędzia Waldemar Żurek 20 lipca w Krakowie. W tej samej manifestacji uczestniczyli inni przedstawiciele wymiaru sprawiedliwości. Wśród nich była sędzia Beata Danhoffner-Grodzicka, która odczytała ""Dekalog dobrego sędziego"" autorstwa prof. Ewy Łętowskiej.",Sędzia Żurek brał udział w protestach pod Sejmem. Teraz ma kłopoty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/roman-sklepowicz-ekspert-tvp-info-obrazil-protestujace-kobiety/s7gry7l,Ekspert TVP Info szokuje na wizji! Chamski atak na protestujące kobiety,"Prawnik Roman Sklepowicz wielokrotnie pełnił funkcję eksperta w programach TVP Info, wypowiadając się na tematy polityczne. Tym razem ""zabłysnął"" w telewizji internetowej ""wRealu24"", głosząc chamskie i seksistowskie komentarze pod adresem kobiet manifestujących podczas Czarnego Wtorku. - Te brzydkie, których nikt nie chce bzykać, idą na demonstrację - mówił zadowolony z siebie.","Prawnik Roman Sklepowicz wielokrotnie pełnił funkcję eksperta w programach TVP Info, wypowiadając się na tematy polityczne. Tym razem ""zabłysnął"" w telewizji internetowej ""wRealu24"", głosząc chamskie i seksistowskie komentarze pod adresem kobiet manifestujących podczas Czarnego Wtorku. - Te brzydkie, których nikt nie chce bzykać, idą na demonstrację - mówił zadowolony z siebie. Te słowa Romana Sklepowicza wywołały prawdziwą burzę! Internauci szybko okrzyknęli go ""chamem, prostakiem i szowinistą"", a wszystko to za sprawą zaledwie kilku zdań, które wypowiedział w podrzędnej telewizji internetowej ""wRealu24"". Prawnik komentował tam manifestacje kobiet, które odbyły się w całej Polsce 3 października w ramach tzw. Czarnego Wtorku. - Ładne laski idą na dyskotekę, a brzydkie, których nikt nie chce bzykać, idą na demonstracje - mówił Sklepowicz w rozmowie z kolegą ze studia Marcinem Rolą. Na tym jednak nie poprzestał. - Stałem i patrzyłem i oceniałem: którą bym bzyknął? I mówię: ta? O Jezus, o Boże. Tak stałem i myślałem: kto to rucha? Doszedłem do wniosku, że nikt. I dlatego idą w tej manifestacji - kontynuował prawnik swoje seksistowskie uwagi, ku zadowoleniu towarzyszącego mu dziennikarza. Jeszcze niedawno Roman Sklepowicz występował w programach TVP Info jako ekspert. Wypowiadał się m.in. na temat planowanych zmian w sądownictwie mówiąc, że wszelkie inicjatywy rządu przyjmuje z dużym zadowoleniem, bo Polacy nie mają zaufania do wymiaru sprawiedliwości. Na antenie Telewizji Polskiej wyrażał również zdziwienie decyzją prezydenta o zawetowaniu ustaw o Sądzie Najwyższym i KRS. - To podanie na tacy sukcesu totalnej opozycji - komentował. Jego autorytet szybko podważyli jednak przedstawiciele IPN, którzy doszukali się w przeszłości Sklepowicza istotnej skazy. Mianowicie Sklepowicz był oficerem służb PRL, a dokładnie Wojskowej Służby Wewnętrznej. - Jak tu nie kochać polskiej prawicy, skoro oficer WSW występuje jako autorytet TVP Info. Kochani dziennikarze! Zanim zaprosicie kogoś w aurze autorytetu do TV i radia, to wpiszcie nazwisko w katalogi IPN - pisał wówczas na swoim Twitterze Sławomir Cenckiewicz. Po tym, jak słowa Romana Sklepowicza spotkały się z oburzeniem internautów, prawnik wydał oświadczenie, w którym przeprosił za swoje zachowanie. ""WSZYSTKICH, KTÓRYCH OBRAZIŁEM MOJĄ IDIOTYCZNĄ I NIEPRZEMYŚLANĄ WYPOWIEDZIĄ W PROGRAMIE wRealu24 SERDECZNIE PRZEPRASZAM I BARDZO UBOLEWAM NAD MOIM GŁUPAWYM POCZUCIEM HUMORU!! ZROBIĘ TO RÓWNIEŻ W NAJBILZSZYM CZASIE NA ANTENIE TEGO PROGRAMU.. SERDECZNIE PRZEPRASZAM !!!!!! (miałem głupi dzień).."" - czytamy w oświadczeniu (pisownia zgodna z oryginałem).  ",Seksizm znanego prawnika. Zrobił to na wizji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zmiana-premiera-kaczynski-zastapi-szydlo-rekonstrukcja-rzadu/l5p9fjn,Za kilka tygodni będzie nowy premier?,"Publicyści prawicowego tygodnika „Sieci” Robert Mazurek i Igor Zalewski, przekonują, że już w połowie listopada może dojść do poważnych zmian w składzie rządu. Ich zdaniem obecną premier ma zastąpić Jarosław Kaczyński. W rządzie ma dojść do kilku zmian, a jedną z nich może być zastąpienie Witolda Waszczykowskiego przez Krzysztofa Szczerskiego.","Publicyści prawicowego tygodnika „Sieci” Robert Mazurek i Igor Zalewski, przekonują, że już w połowie listopada może dojść do poważnych zmian w składzie rządu. Ich zdaniem obecną premier ma zastąpić Jarosław Kaczyński. W rządzie ma dojść do kilku zmian, a jedną z nich może być zastąpienie Witolda Waszczykowskiego przez Krzysztofa Szczerskiego. Nowy tygodnik „Sieci” informuje o czekających nas „poważnych zmian w rządzie”. Od dawna trwają na ten temat spekulacje, ale jedynie na tym się kończyło. Informacja o zmianie na stanowisku szefa rządu pojawiła się w rubryce autorstwa Roberta Mazurka i Igora Zalewskiego w prawicowym tygodniku „Sieci”. „W PiS krąży mnóstwo historyjek, jak to skonfliktowani ministrowie albo wiceministrowie szli do szefowej rządu, prosząc, by rozstrzygnęła spór między nimi. Szydło słuchała, robiła mądre miny, a następnie mówiła: „Panowie, musicie się porozumieć”. I wychodziła. A ministrowie zgrzytali zębami i pielgrzymowali do Kaczora, błagając o przywódcę w rządzie. No i wybłagali” – piszą publicyści. Mazurek i Zalewski dodają, że do nowego rządu ma wejść Krzysztof Szczerski, dzisiaj bliski współpracownik Andrzeja Dudy. W kampanii wyborczej obecny prezydent mówił, że jest jego przyjacielem. Stąd zaskakujące są doniesienia na temat jego przejścia do Rady Ministrów. „Waszcza zastąpi szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Co zabawne, o tej roszadzie ministrowie Kancelarii Prezydenta nie mieli pojęcia. Ciekawe, czy sam Duda o tym wiedział” – czytamy w „Sieciach”. Kilka dni temu Mazurek pytał Szczerskiego o plotki na temat objęcia teki ministra. Polityk odpowiedział, że nie wejdzie do rządu Beaty Szydło. O gabinecie Jarosława Kaczyńskiego nie mówił. Publicyści wskazują, że w nowym rządzie nie znajdą się Andrzej Adamczyk i Jan Szyszko, a być może także Konstanty Radziwiłł. Do zmiany premiera miałoby dojść 11 listopada albo kilka dni później, w drugą rocznicę powołania rządu. To jego PiS wystawi jako konkurenta dla Dudy w wyborach prezydenckich?",Zmiany w rządzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/znany-publicysta-nie-wytrzymal-dostalo-sie-wiadomosciom/wh9nrsg,Znany publicysta nie wytrzymał! Dostało się „Wiadomościom”,"Czy te słowa odniosą jakikolwiek skutek? Kojarzony z prawicą, dziennikarz m.in. tygodnika „Sieci” Piotr Zaremba mocno zareagował na materiał „Wiadomości” TVP nadany po śmierci byłego premiera Jana Olszewskiego. Zaremba nie szczędził gorzkich słów pracownikom sztandarowego programu informacyjnego TVP i zadał im bardzo poważne pytanie.","Czy te słowa odniosą jakikolwiek skutek? Kojarzony z prawicą, dziennikarz m.in. tygodnika „Sieci” Piotr Zaremba mocno zareagował na materiał „Wiadomości” TVP nadany po śmierci byłego premiera Jana Olszewskiego. Zaremba nie szczędził gorzkich słów pracownikom sztandarowego programu informacyjnego TVP i zadał im bardzo poważne pytanie. „Naprawdę myślicie, że Olszewski by chciał takiego uczczenia jego pamięci? Zresztą ten Wiadomości. Olszewski, 4 czerwca, was tyle obchodzi co zeszłoroczny śnieg” – wytknął przygotowującym materiały dla „Wiadomości” Piotr Zaremba. Wpis zaczyna się od gorzkiej konstatacji publicysty, który nie daje nadziei na rychłe zmiany w publicznej telewizji. „Żadnego momentu na dyskusję nie ma, dopóki PiS ma znośne sondaże” – stwierdza Zaremba. „Wszelkie odwoływanie się do standardów, racji, moralności jest daremną retoryką. Nawet jeśli coś powie Rada Etyki Mediów, czy skrzywi się jeden czy drugi polityk obozu rządowego” – analizuje dziennikarz „Sieci”. Na koniec padają naprawdę mocne pytania. Odnoszące się do czegoś więcej, niż tylko dziennikarskich standardów. „Pytałem o to, jaki zawód wykonujecie, teraz spytam, jakimi jesteście ludźmi? I proszę mi nie opowiadać, że TVN to, a Wyborcza tamto. Na Sądzie Ostatecznym też będziecie się zasłaniać TVN-em?” – podsumowuje Piotr Zaremba. Cały post Piotra Zaremby można przeczytać na jego koncie w serwisie Facebook. Jan Olszewski zmarł 7 lutego. Były premier odszedł w wieku 88 lat po długiej i wyczerpującej walce z chorobą. Stracił przytomność w domu, po czym przewieziono go do szpitala, gdzie zmarł. Szefem rządu został pod koniec 1991 r., ale jego gabinet przetrwał tylko do czerwca 1992 r. W okresie PRL był obrońcą opozycjonistów w procesach politycznych.",Piotr Zaremba,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/busko-zdroj-policjant-ugodzony-nozem-w-plecy/c49816z,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-komentuje-swoje-wyksztalcenie/69rkvdd,Jaki komentuje swoje wykształcenie,"Kandydat Zjednoczonej Prawicy w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” zwraca uwagę, że ma lepsze wykształcenie niż Tusk i Komorowski. – Skończyłem jeden z najlepszych wydziałów nauk społecznych w Polsce. Potem zdobywałem wiedzę za granicą. Wkrótce obronię doktorat – mówi w rozmowie z Jackiem Nizinkiewiczem.","Kandydat Zjednoczonej Prawicy w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” zwraca uwagę, że ma lepsze wykształcenie niż Tusk i Komorowski. – Skończyłem jeden z najlepszych wydziałów nauk społecznych w Polsce. Potem zdobywałem wiedzę za granicą. Wkrótce obronię doktorat – mówi w rozmowie z Jackiem Nizinkiewiczem. Patryk Jaki w swoim biogramie w mediach społecznościowych napisał, że skończył prestiżową IESE Business School w Barcelonie – tymczasem skończył jedynie jej program dla managerów. Z informacji, do których dotarła „Rzeczpospolita” wynika, że dostać się na kurs było stosunkowo łatwo. Wystarczyło wyższe, pięcioletnie doświadczenie zawodowe oraz znajomość języka angielskiego. Zaliczenie równie łatwo można było dostać, ponieważ program nie przewidywał egzaminów. – Na mojej stronie i stronie MS jest dokładny opis, że skończyłem program, w skrócie jest na Twitterze i FB, gdzie jest ograniczona liczba znaków, widnieje tylko nazwa uczelni. Wszystko, co napisałem, jest prawdą. Wiec spór sprowadza się do tego, dlaczego napisałem pełną nazwę tylko na swojej stronie i stronie MS, a nie na Twitterze. Przecież to śmieszne – wyjaśnia Jaki.I dodaj, że „program IESE, jest jednym z najbardziej prestiżowych na świecie”. Podkreśla, że nie czuje się gorzej wykształcony od polityków związanych z PO. – Mam co najmniej takie samo wykształcenie jak Donald Tusk czy Bronisław Komorowski, bo jestem tak samo jak oni magistrem studiów humanistycznych, a dodatkowo kończyłem prestiżowy zagraniczny program, mam publikacje naukową – tłumaczy w rozmowie z dziennikiem. – Moja konkurencja uważa, że jak Tusk lub Komorowski mają wyższe wykształcenie historyczne, to jest dobrze, ale gdy Jaki jest magistrem i dokształca się za granicą, to jest gorzej wykształcony. Przykre jest to, że ta manipulacje podchwyciło tyle mediów – dodaje. I zapewnia, że dalej będzie poszerzał swoje horyzonty i wkrótce obroni swój doktorat, który już napisał. – Mam też dużo większe doświadczenie w zarządzaniu niż Rafał Trzaskowski. 3 lata w administracji rządowej, 2 kadencje w samorządowej. Mój konkurent tylko ok.10 m-cy jako minister cyfryzacji i 12 mcy w MSZ, a w samorządzie ani minuty. Jestem lepiej przygotowany do funkcji prezydenta Warszawy – twierdzi Jaki. Patryk Jaki na studiach w Barcelonie. Czy aby na pewno mu przysługiwały? Kandydat na prezydenta Warszawy oskarża PiS. Dlaczego nie zatrzymali zabójców Jolanty Brzeskiej?",Jaki komentuje swoje wykształcenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przesluchanie-donalda-tuska-przed-komisja-amber-gold-po-wyborach/hqgn6pp,Nowe fakty ws. przesłuchania Tuska. „Zdziwienie i zaskoczenie”,"Komisja śledcza do spraw Amber Gold zdecydowała, że zaplanowane na 2 października przesłuchanie Donalda Tuska zostanie przesunięte. Były premier ma się stawić przed komisją 5 listopada. Zmianę daty przesłuchania skomentował na Twitterze mecenas Roman Giertych: wyrażam zdziwienie i zaskoczenie.","Komisja śledcza do spraw Amber Gold zdecydowała, że zaplanowane na 2 października przesłuchanie Donalda Tuska zostanie przesunięte. Były premier ma się stawić przed komisją 5 listopada. Zmianę daty przesłuchania skomentował na Twitterze mecenas Roman Giertych: wyrażam zdziwienie i zaskoczenie. – Wobec faktu iż spotykam się nieustannie z oskarżeniem, że przesłuchanie Donalda Tuska ma być elementem mojej kampanii na prezydenta Krakowa, po konsultacji z prezydium komisji, podjęłam taką decyzję, iż dojdzie do zmiany terminu tego przesłuchania na pierwszy dzień po II turze wyborów – powiedziała Polskiej Agenci Pasowej Wassermann. – Nie chcę spotykać się z tym zarzutem, że jest to element mojej kampanii, bo nie jest. W żaden sposób nie łączę pracy komisji z tym co się dzieje w Krakowie – podkreśliła szefowa komisji śledczej i kandydatka Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Krakowa w tegorocznych wyborach samorządowych. Z kolei mec. Roman Giertych wyraził „zdziwienie i zaskoczenie”. – Po konsultacji z moim Mocodawcą panem Przewodniczącym Donaldem Tuskiem wyrażam zdziwienie i zaskoczenie informacjami medialnymi o odwołaniu zaplanowanego na 2.10 terminu przesłuchania przed Komisją ds. Amber Gold"" – napisał Giertych w poniedziałek na Twitterze. Giertych zaznaczył, że „komisja wyznaczyła trzy daty, z których dwie 2.10 i 23.10 (jako rezerwowy) były uwzględnione w kalendarzu pana Przewodniczącego"". – Inne terminy w najbliższym czasie mogą kolidować z obowiązkami służbowymi” – dodał. Informacje o przesunięciu terminu przesłuchania b. premiera, obecnie przewodniczącego Rady Europejskiej, Donalda Tuska przed komisją ds. Amber Gold jako pierwsze podało radio RMF. ",Nowe fakty ws. przesłuchania Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/youtube-wydal-ostrzezenie-dla-radio-maryja-chodzi-o-abp-jedraszewskiego/5h0kqzl,Oto nowy wróg prawicy. To cię naprawdę zaskoczy!,"Nieprzyjaciel na horyzoncie! YouTube skasował z kanału Radia Maryja homilię abp. Marka Jędraszewskiego. A wcześniej zablokował kanał fundacji „Życie i Rodzina” Kai Godek. Powód? Zamieszczanie treści propagujących przemoc i zachęcanie do nienawiści. – Zaobserwowaliśmy, że kanał YouTube czyści konta prawicowe. Odbieramy to jako działania prewencyjne, trwa kampania wyborcza i jest to sposób na cenzurowanie debaty publicznej – oceniła Godek. Po protestach YouTube przywrócił homilię.","Nieprzyjaciel na horyzoncie! YouTube skasował z kanału Radia Maryja homilię abp. Marka Jędraszewskiego. A wcześniej zablokował kanał fundacji „Życie i Rodzina” Kai Godek. Powód? Zamieszczanie treści propagujących przemoc i zachęcanie do nienawiści. – Zaobserwowaliśmy, że kanał YouTube czyści konta prawicowe. Odbieramy to jako działania prewencyjne, trwa kampania wyborcza i jest to sposób na cenzurowanie debaty publicznej – oceniła Godek. Po protestach YouTube przywrócił homilię. „To Twój pierwszy raz, więc tylko Cię ostrzegamy. Jeśli jednak się to powtórzy, nałożymy ostrzeżenie na Twój kanał i nie będziesz mieć możliwości przesyłania filmów, publikowania postów, ani transmitowania na żywo przez jeden tydzień” – brzmi ostrzeżenie YouTube, którego zdjęcie publikuje Radio Maryja w mediach społecznościowych. „Drugie ostrzeżenie spowoduje zablokowanie przesyłania treści na dwa tygodnie. Uzyskanie trzech ostrzeżeń w ciągu 90 dni spowoduje trwałe usunięcie Twojego kanału” – czytamy dalej. Kontrowersyjne słowa metropolity padły podczas mszy upamiętniającej 75. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego. Metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski wygłosił wówczas homilię, w której mówił o LGBT. Podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska i zaraz potem stwierdził, że znów jest zagrożona – przez osoby spod tęczowej flagi. – Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa – stwierdził. Kilka dni temu o zablokowaniu kanału poinformowała za pośrednictwem swojego Twittera członkini zarządu fundacji „Życie i Rodzina” Kaja Godek. W uzasadnieniu napisano, że na profilu pojawiały się treści, które „gloryfikują lub podżegają do przemocy wobec innej osoby lub grupy osób lub treści zachęcające do nienawiści”. „Cenzura przybiera na sile, niszczy wolność prowadzenia debaty i prawo do prezentacji konserwatywnych poglądów” – stwierdziła  Godek.  – Zaobserwowaliśmy, że kanał YouTube czyści konta prawicowe. Odbieramy to jako działania prewencyjne, trwa kampania wyborcza i jest to sposób na cenzurowanie debaty publicznej – oceniła w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” Godek. – Konta blokowane są akurat w momencie, gdy homolobby intensywnie prowadzi debatę na polu społecznym i prawnym – zauważyła.  We wtorek po południu Serwis YouTube poinformował, że przywraca nagranie z homilią abp. Marka Jędraszewskiego zamieszczone na kanale Radia Maryja. Do sprawy odniosła się szefowa działu polityki publicznej i relacji rządowych Google’a – właściciela platformy YouTube – Maria Poślad. – Rzadko podejmujemy decyzję o blokadzie, która jest błędna. Jeśli tak się stanie, po weryfikacji przywracamy treści. Oceniając je, bierzemy pod uwagę kontekst, np. to, czy materiał ma wartość dokumentalną lub wypełnia przesłanki interesu publicznego. Dlatego wideo wróciło na YT – napisała na Twitterze Poślad.",abp Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-pozenanie-antoniego-macierewicza-z-mon/c7rk1z1,Poruszające pożegnanie Macierewicza z najbliższymi współpracownikami. Mówił o Smoleńsku,To już definitywny koniec misji Antoniego Macierewicza w MON. Były już szef resortu przekazał ministerstwo nowemu gospodarzowi Mariuszowi Błaszczakowi. Wcześniej pożegnał się ze swoimi współpracownikami. – Gdybyście odmówili wyjaśnienia tragedii w Smoleńsku i okoliczności śmierci Prezydentów RP i Żołnierzy to byłoby tak jakbyście zapomnieli o tych spod Monte Cassino i Tobruku. Pamiętajmy o wszystkich! – mówił za zamkniętymi drzwiami. Przy kamerach był już jednak ostrożniejszy.,"To już definitywny koniec misji Antoniego Macierewicza w MON. Były już szef resortu przekazał ministerstwo nowemu gospodarzowi Mariuszowi Błaszczakowi. Wcześniej pożegnał się ze swoimi współpracownikami. – Gdybyście odmówili wyjaśnienia tragedii w Smoleńsku i okoliczności śmierci Prezydentów RP i Żołnierzy to byłoby tak jakbyście zapomnieli o tych spod Monte Cassino i Tobruku. Pamiętajmy o wszystkich! – mówił za zamkniętymi drzwiami. Przy kamerach był już jednak ostrożniejszy.  – W ciągu ostatnich dwóch lat zmieniliście Polskę i armię. A może dokładniej dlatego że zaczęliście zmieniać armię, mogła się także zmieniać Polskę. Po raz pierwszy od dziesięcioleci Polacy mogli powiedzieć, że czują się bezpiecznie. Po raz pierwszy od dziesięcioleci mogli powiedzieć że są dumni ze swojej armii, swoich córek i synów, braci i sióstr które noszą mundury Wojska Polskiego – mówił były już szef MON podczas przekazania obowiązków Mariuszowi Błaszczakowi. Pożegnanie Macierewicza było wyjątkowo uroczyste, z muzyczną oprawą. Jedynym zgrzytem było spóźnienie się nowego szefa resortu, który kazał na siebie czekać odchodzącemu ministrowi na dziedzińcu przed gmachem MON. Spełnia funkcje telefonu i jest od niego o wiele mniejszy? Sprawdź promocje na smartwatche. Już od 47,97 zł! – Podjęliście wielki wysiłek także zmiany armii. Wszyscy wiemy że nie było łatwo, sprostać temu wyzwaniu jakim było stworzenie WOT. Wszyscy wiemy jak wielkie było trzeba przełamać obawy, niepewności, a także sprzeciwy. Ale przecież to właśnie ta zmiana uczyniła polską armię wreszcie kompletną, związaną na śmierć i życie z narodem. Z niego czerpiąca swoją siłę i możliwości działania. Wszyscy wiemy że nawet najlepsza broń nie da żadnego efektu, nie pozwoli obronić ojczyzny jeżeli nie będzie ducha walki i gotowości poświęcenia życia – przemawiał żarliwie Macierewicz dodając, że wszystko to rodzi się z patriotyzmu, przywiązania do własnej ojczyzny. – To właśnie WOT sprawiły że armia polska ma dzisiaj tak wielkie zaufanie społeczne – podkreślił były minister. Macierewicz zapewniał, że „wszystkie te zmiany nie byłyby możliwe gdyby nie wielki wysiłek narodu polskiego”. – Jednym z najistotniejszych czynów jest budowa silnej polskiej armii. Mówię to w rocznicę stulecia odzyskania państwowości polskiej – mówił dalej odchodzący szef MON. Wcześniej, za zamkniętymi drzwiami, Antoni Macierewicz zorganizował spotkanie pożegnalne z pracownikami. Fragmenty mowy byłego szefa MON ujawnił na Twitterze Sławomir Cenckiewicz.  – Z mowy pożegnalnej Pana Ministra Macierewicza zapamiętam na zawsze słowa: gdybyście odmówili wyjaśnienia tragedii w Smoleńsku i okoliczności śmierci Prezydentów RP i Żołnierzy to byłoby tak jakbyście zapomnieli o tych spod Monte Cassino i Tobruku. Pamiętajmy o wszystkich! – napisał Cenckiewicz.  Co będzie robił dalej były minister obrony? Na razie nie wiadomo. Pojawiają się plotki o objęciu fotela wicemarszałka Sejmu albo nawet marszałka. Wiadomo natomiast kto doprowadził do odejścia najbardziej kontrowersyjnego ministra.  – Wpływ na tę zmianę miał również prezydent i tylko tyle mogę w tym temacie powiedzieć – przyznała na konferencji w Sejmie rzecznik PiS Beata Mazurek. Jak zapewniła, ona również nie wie jaką rolę będzie dalej pełnić Antoni Macierewicz. Oznacza to, że decyzja w tej sprawie jeszcze nie zapadła. ",Pożegnanie Antoniego Macierewicza. Wzruszające chwile,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komendant-glowny-policji-jaroslaw-szymczyk-o-wynikach-kontroli-gdanskiej-policji/znl1xkl,Komendant policji odpowiedział Błaszczakowi. Ostro i krótko,"Są już wstępne wyniki kontroli gdańskiej policji, którą zlecił minister spraw wewnętrznych. Takie ostre środki Mariusz Błaszczak podjął w reakcji na zatrzymanie córki gdańskiej radnej PiS - Marii Kołakowskiej. Jakie są jej efekty? Szczegóły zdradził w TVN24 komendant główny policji Jarosław Szymczyk.","Są już wstępne wyniki kontroli gdańskiej policji, którą zlecił minister spraw wewnętrznych. Takie ostre środki Mariusz Błaszczak podjął w reakcji na zatrzymanie córki gdańskiej radnej PiS - Marii Kołakowskiej. Jakie są jej efekty? Szczegóły zdradził w TVN24 komendant główny policji Jarosław Szymczyk. Córka radnej została zatrzymana w sobotę. To właśnie wtedy Stowarzyszenie na rzecz osób LGBT (lesbijki, geje, biseksualiści oraz transseksualiści) zaplanowało w Gdańsku Marsz Równości. Zebrało się ich ok. 800. Ok. 200 narodowców próbowało mu zapobiec, organizując kontrmanifestację. Policja kazała im się rozjeść, ale nie słuchali. W czasie przepychanek narodowców z funkcjonariuszami w ruch poszły butelki i kamienie. W awanturze brała udział także 19-letnia córka radnej PiS Anny Kołakowskiej, Maria. Dziewczyna została zatrzymana niedługo potem. Na licznych - wyrwanych z kontekstu - nagraniach widać, jak dwaj policjanci powalają ją na ziemię i krępują. Są też jednak i inne zdjęcia: pokazujące, jak Marysia bije policjanta. - Mężczyźni nie mogą tak traktować kobiety! - grzmiał po zadymie Mariusz Błaszczak i natychmiast zlecił kontrolę w tamtejszej policji. Jeśli funkcjonariusze złamali procedury, zostaną ukarani - zapowiedział. O tym, jakie ta kontrola przyniosła efekty opowiedział na antenie TVN24 komendant główny policji Jarosław Szymczyk.  - Przez ostatnie dni ten zespół analizował wszystkie materiały związane zarówno z zabezpieczeniem tych dwóch zgromadzeń, jak i samych czynności związanych z zatrzymaniem osoby podejrzewanej o popełnienie przestępstwa - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" Szymczyk. Komendant główny zdradził, że rozmawiał już z ministrem i zrelacjonował mu wstępne wyniki kontroli w Gdańsku. Stwierdził, że policjanci zachowali się profesjonalnie, jeśli chodzi o kwestię ustalenia sprawcy przestępstwa i zatrzymania. Choć nie brakuje też wątpliwości. - Dotyczą one realizacji pewnych procedur i algorytmów w kwestii zatrzymania tej osoby. Chodzi o współmierność użytych środków przymusu bezpośredniego. Będziemy to dogłębnie analizować - powiedział komendant. Zapewnił też, że ministrowi ""leży na sercu profesjonalizm policji"", dlatego wspólnie uznali, że ten przypadek należy wykorzystać do szkoleń, a nie do karania policjantów. Szymczyk przypomniał też, zatrzymanie, które wzbudziło tyle emocji było zasadne, bo ""istniało duże prawdopodobieństwo, że zatrzymana dopuściła się przestępstwa"". - Po wykonanych czynnościach została zwolniona. Pani nie złożyła zażalenia ani na fakt zatrzymania, ani na jego sposób. My przygotowujemy materiały do prokuratury z wnioskiem o objęcie tej pani aktem oskarżenia z art. 254 Kodeksu Karnego - powiedział w TVN24.",Komendant odpowiedział Błaszczakowi. Ostro i krótko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rusza-karuzela-kandydatow-na-prezydenta-warszawy/1vsz23f,Zbigniew Ziobro na prezydenta Warszawy?!,"W obozie Zjednoczonej Prawicy aż wrze! Wielki sukces komisji reprywatyzacyjnej spowodował, że zaczęto powtarzać, iż kandydatem na prezydenta stolicy z poparciem PiS może być szef komisji Patryk Jaki (32 l.). Ale politycy PiS mówią także o innym scenariuszu: o prezydenturę stolicy miałby zawalczyć sam Zbigniew Ziobro (47 l.)! Tyle, że minister sprawiedliwości tego nie chce.","W obozie Zjednoczonej Prawicy aż wrze! Wielki sukces komisji reprywatyzacyjnej spowodował, że zaczęto powtarzać, iż kandydatem na prezydenta stolicy z poparciem PiS może być szef komisji Patryk Jaki (32 l.). Ale politycy PiS mówią także o innym scenariuszu: o prezydenturę stolicy miałby zawalczyć sam Zbigniew Ziobro (47 l.)! Tyle, że minister sprawiedliwości tego nie chce. Politycy PiS, z którymi rozmawiał Fakt przyznają, że Ziobro walcząc o prezydenturę w stolicy mógłby zrealizować swoje marzenie: pójść drogą Lecha Kaczyńskiego (†60l.), który z fotela ministra sprawiedliwości, przez prezydenturę stolicy, wystartował w wyborach na prezydenta Polski. PiS ma problem z kandydatem do walki o warszawski Ratusz – sondaże nie dają politykom tej partii zwycięstwa w stolicy. Ale sukces komisji reprywatyzacyjnej zmienia sytuację. Sam Patryk Jaki pytany ostatnio o możliwość startu stwierdził, że „niczego nie wyklucza” – co utwierdziło wielu z PiS w przekonaniu, że „ziobryści” chcą zawalczyć o Warszawę. Start samego ministra może zostać ogłoszony w ostatniej chwili. Tyle, że bliski współpracownik Ziobry zapewnia, że minister nie chce być prezydentem stolicy. – Nie jest typem samorządowca. A poza tym, to byłaby degradacja: z ministra na prezydenta stolicy – mówi nam osoba z otoczenia Ziobry. Ale w PiS są też głosy, że start Ziobry w stolicy byłby idealnym sposobem na pozbycie się go z rządu, a może i z polityki... Bo jak przegra, to może podążyć drogą Kazimierza Marcinkiewicza (58 l.), który w szczycie popularności przegrał w stolicy i do polityki już nie wrócił... Ziobro o konflikcie z prezydentem. Te słowa dużo znaczą, Duda będzie w szoku!",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-realne-opodatkowanie-wyniesie-52-proc/twy5zev,PiS potrąci kolejną składkę z pensji! Zabiorą ponad połowę,"Trwa batalia o składki ZUS. Na obecną chwilę wygląda na to, że zniesienie limitu 30-krotności składki ZUS wejdzie w życie. Jak zauważa ekonomista Aleksander Łaszek z Forum Obywatelskiego Rozwoju, oznacza to, że osoby wpadające w drugi próg podatkowy będą w Polsce od Nowego Roku płacić składki i podatki na poziomie 52 proc. swojej pensji.","Trwa batalia o składki ZUS. Na obecną chwilę wygląda na to, że zniesienie limitu 30-krotności składki ZUS wejdzie w życie. Jak zauważa ekonomista Aleksander Łaszek z Forum Obywatelskiego Rozwoju, oznacza to, że osoby wpadające w drugi próg podatkowy będą w Polsce od Nowego Roku płacić składki i podatki na poziomie 52 proc. swojej pensji. Ta ustawa dzieli obóz rządzący, jak być może żadna wcześniej. Krytycznie wyrażali się o niej, zwykle sprzyjający pomysłom PiS, związek zawodowy „Solidarność” i prezydent Andrzej Duda. A wicepremier Jarosław Gowin kilka razy zdążył powtórzyć, że jego Porozumienie (jedna z partii wchodzących w skład rządzącej Zjednoczonej Prawicy) będzie głosować przeciwko. PiS jednak nie potrzebuje głosów 18 posłów Gowina, jeśli projekt poprze sejmowa Lewica. Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce (8367 zł netto w 2019 roku), nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. Teraz za sprawą PiS ma się to zmienić. FOR: system przestaje premiować ludzi zdolnych i pracowitych

Jak zauważa Aleksander Łaszek, główny ekonomista Forum Obywatelskiego Rozwoju, po zniesieniu limitu 30-krotności, osoby wpadające w drugi próg podatkowy (zarobki powyżej 5,7 tysiąca netto miesięcznie), będą realnie opodatkowane (podatki plus składki) na poziomie 52 proc. (średnio). – To zaproszenie do przechodzenia na fikcyjne samozatrudnienie, gdzie podatek wynosi 19 proc. Efekt będzie zupełnie odwrotny od tego, co chciał osiągnąć rząd, czyli upowszechnienia etatowych umów o pracę – stwierdził Łaszek w wypowiedzi dla Business Insider Polska. Aleksander Łaszek wyraził też wątpliwość, czy płacąc wyższe składki, będzie się dostawać w przyszłości obiecaną teraz wyższą emeryturę. Jak zauważył, już niedługo wypłata zagwarantowanych przez system wysokich emerytur będzie „narażona na ataki”. O co chodzi? Polski system emerytalny już dzisiaj jest w bardzo słabej kondycji. Nawet w środowiskach rządowych rozważa się pomysły w rodzaju emerytury obywatelskiej, czyli wypłacania każdemu emerytury w takiej samej lub podobnej wysokości niezależnie od tego, ile wprowadzi do systemu składek. Łaszek stwierdził w rozmowie z Business Insider, że już dzisiaj realizuje się pomysły, które podnoszą niskie emerytury „kosztem emerytur wysokich”. Jego zdaniem to na przykład trzynasta emerytura, czy obiecana czternasta emerytura. Raport FOR „Gospodarka i Praworządność pod rządami PiS (2015-2019)” stwierdza, że tego typu rozwiązania prowadzą do tego, że pracownicy będą unikać umowy o pracę. Dlaczego? Jeśli system przestaje premiować za to, że odprowadza się wyższe składki, to nie ma powodu, by je odprowadzać. Szczególnie, gdy można po prostu zmienić formę zatrudnienia i z płatnika stać się beneficjentem systemu. Dlaczego rząd chce znieść limit 30-krotności? Potrzebuje pieniędzy na realizacją obietnic wyborczych. Według jego szacunków, zniesienie limitu 30-krotności to ponad 5 miliardów zł dodatkowych wpływów do budżetu w przyszłym roku. Kogo dotyczy zniesienie limitu 30-krotności składki do ZUS? Zmiana ma bezpośrednio dotyczyć ponad 300 tysięcy tysięcy najlepiej zarabiających pracowników etatowych w Polsce.",Limit 30-krotności. Realne obciążenie wyniesie 52 proc. pensji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oplata-audiowizualna-czy-placilbys-za-ogladanie-tvp-gdyby-jej-sygnal-byl-zakodowany/r27079d,Zagłosuj i sprawdź wyniki!,"Powszechna opłata audiowizualna, która ma zastąpić abonament RTV, wzbudza duże kontrowersje. Szczególnie często pojawia się argument dotyczący jej wysokości - miesięcznie każde gospodarstwo domowe będzie musiało płacić aż 15 złotych, nawet jeśli nie ma telewizora, choć początkowo zapowiadano, że składka będzie wynosić 10-12 złotych. Mamy rozwiązanie satysfakcjonujące osoby, które nie chcą oglądać programów TVP - zakodowanie sygnału jej kanałów, które byłyby odblokowywane po uiszczeniu miesięcznej składki. Sprawiłoby to, że media narodowe działałyby na podobnej zasadzie, jak kanały premium w prywatnych platformach cyfrowych. Czy takie rozwiązanie ma szansę na realizacje? O to zapytaliśmy ekspertów.","Powszechna opłata audiowizualna, która ma zastąpić abonament RTV, wzbudza duże kontrowersje. Szczególnie często pojawia się argument dotyczący jej wysokości - miesięcznie każde gospodarstwo domowe będzie musiało płacić aż 15 złotych, nawet jeśli nie ma telewizora, choć początkowo zapowiadano, że składka będzie wynosić 10-12 złotych. Mamy rozwiązanie satysfakcjonujące osoby, które nie chcą oglądać programów TVP - zakodowanie sygnału jej kanałów, które byłyby odblokowywane po uiszczeniu miesięcznej składki. Sprawiłoby to, że media narodowe działałyby na podobnej zasadzie, jak kanały premium w prywatnych platformach cyfrowych. Czy takie rozwiązanie ma szansę na realizacje? O to zapytaliśmy ekspertów. Duża ustawa medialna, której pierwsze czytanie w Sejmie odbędzie się w czwartek, 28 kwietnia, budzi wiele wątpliwości wśród Polaków. Szczególnie nieprzychylnie patrzymy na konieczność wnoszenia comiesięcznej opłaty audiowizualnej w wysokości 15 złotych, która będzie doliczana do rachunku za prąd nawet w przypadku, gdy w domu nie ma telewizora. Przeciwnicy opłaty mówią także o braku systemowego rozwiązania dla osób, które mają więcej niż jedną nieruchomość oraz na niejasne zasady zwolnień z obowiązku opłacanie składki. Nie wiadomo np. co z osobami głuchymi i niewidomymi. W myśl nowych przepisów zapłacą one za media, z których nie mogą w pełni korzystać. Jak wynika z badania CBOS, 60 proc. Polaków sprzeciwia się projektowi autorstwa Prawa i Sprawiedliwości. Zdecydowanie przeciwko jest 35 proc. respondentów, a 25 proc. jest raczej przeciwnych. Poparcie dla projektu wyraziło tylko 35 proc. badanych, w tym 14 proc. zdecydowanie. Wśród osób popierających opłatę audiowizualną przeważały osoby w wieku od 45 do 64 lat, dobrze sytuowane, uczestniczące w praktykach religijnych kilkakrotnie w tygodniu i identyfikujące się z prawicą. Przeciwko byli zazwyczaj Polacy do 34 roku życia, w gorszej sytuacji materialnej. Kompromisowym rozwiązaniem dla osób, które nie oglądają programów TVP lub zrezygnowałyby z nich wraz z wprowadzeniem składki, może być zakodowanie jej kanałów w ogólnodostępnej i obejmującej swoim zasięgiem cały kraj naziemnej telewizji cyfrowej. Widzowie uzyskiwaliby dostęp do treści po uiszczeniu miesięcznej opłaty. Biorąc pod uwagę fakt, że coraz więcej Polaków rezygnuje z mediów tradycyjnych takich jak prasa, radio i telewizja na rzecz Internetu, takie rozwiązanie mogłoby znacznie uszczuplić wpływy z powszechnej opłaty audiowizualnej, które autorzy dużej ustawy medialnej szacują na ok. 2 miliardy złotych rocznie. Optymistycznie do idei zakodowania sygnału TVP odnosi się dr Wojciech Jabłoński z Instytutu Dziennikarstwa UW. Jego zdaniem, na czas wykonywania przez media publiczne zobowiązań wynikających z ustawy (np. emisja spotów wyborczych), program byłby odkodowywany, podobnie jak działało to w przypadku telewizji Canal+, która w latach 90. XX wieku udostępniała na kilka godzin bezpłatne pasmo dla osób niebędących klientami ich platformy cyfrowej.  – To, co naprawdę ważne, można ogłosić zgodnie z obowiązującą ustawą i stanem techniki audiowizualnej w paśmie odkodowanym. Jeśli TVP stała się kanałem propagandowym nowej władzy, to ze względu na taki sposób ściągania opłat, miałaby doskonały sondaż dotyczący zainteresowania pojawiającymi się tam treściami. Przymusowe płacenie przez wszystkich spowoduje w obecnej sytuacji politycznej w Polsce zdecydowany opór. Pojawią się też przypadki ludzi, którzy będą rozwiązywać umowy z dostawcą prądu, by ""przepisać"" je na osoby, które ze względu na zaawansowany wiek będą zwolnione z obowiązku uiszczania opłaty audiowizualnej – mówi Fakt24.pl ekspert. Do rozważanej przez nas propozycji sceptycznie odnosi się natomiast Wiesław Gałązka z Dolnośląskiej Szkoły Wyższej. To on zwraca uwagę na specyficzne cele TVP, które są zapisane w ustawie. Chodzi m.in. informowanie o klęskach żywiołowych, nieodpłatną emisję spotów wyborczych czy przedstawianie stanowiska administracji rządowej i samorządowej w ważnych dla społeczeństwa sprawach. – Z punktu widzenia funkcjonowania państwa kodowanie jest, niestety, niemożliwe. Niezależnie od tego, kto pełni władze w Telewizji Polskiej, ma ona informować wszystkich, którzy muszą usłyszeć o takich wydarzeniach jak klęski żywiołowe, zagrożenie wojną, zmiany związane z funkcjonowaniem państwa, czyli to co musi mi, jako obywatelowi, przekazać – mówi w rozmowie z Fakt24.pl medioznawca. Zdaniem Wiesława Gałązki, zmiany w dotychczasowym systemie finansowania mediów publicznych - abonamencie RTV - są niezbędne, jednak proponowana przez autorów ustawy opłata w wysokości 15 złotych miesięcznie jest zdecydowanie zbyt wygórowana. – Ludzie nie płacili abonamentu RTV z dwóch powodów - niskiej świadomości obywatelskiej, o która nie dbała żadna władza, a także słów premiera Donalda Tuska, który niegdyś nawoływał do niepłacenia tej daniny. System zdecydowanie wymaga zmian, jednak warto, by nasi ustawodawcy przyjrzeli się temu, jak to wygląda w innych krajach, a także zwrócili większą uwagę na stan majątkowy Polaków – podsumowuje ekspert.",TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/na-pogrzebie-lupaszki-zaatakowano-dziennikarzy-tvn24/wdl00tp,Fizyczny atak na dziennikarzy TVN24 podczas ich pracy!,"Telewizja TVN24 nie przeprowadziła transmisji z pogrzebu pułkownika Zygmunta Szendzielarza ps. Łupaszka, ze względu na chuligański atak, którego ofiarami padli dziennikarze tej stacji.","Telewizja TVN24 nie przeprowadziła transmisji z pogrzebu pułkownika Zygmunta Szendzielarza ps. Łupaszka, ze względu na chuligański atak, którego ofiarami padli dziennikarze tej stacji. TVN24 spotkał się z ostrą krytyką polityków i sympatyków prawicy, w związku z brakiem transmisji z pogrzebu Zygmunta Łupaszki, uważanego przez tych pierwszych za bohatera tzw. polskiego podziemia patriotycznego. W mediach społecznościowych pojawiło się wiele wpisów negatywnie oceniających taką ""decyzję"" władz telewizji. Teraz okazało się, że brak transmisji nie był spowodowany wytycznymi władz telewizji, lecz brakiem technicznych możliwości jej realizacji. Otóż podczas nagrywania materiału dziennikarze zostali zaatakowani, a ich sprzęt uszkodzony! Dziennikarze TVN24 mieli paść ofiarami agresji zarówno werbalnej, jak i fizycznej. Byli obrażani i szturchani, a jeden z nich musiał salwować się ucieczką do wozu TVP - informował w NaTemat anonimowy dziennikarz stacji telewizyjnej. W końcu ktoś wypiął kabel transmisyjny wozu TVN24. Chuligani, uczestniczący w pogrzebie Łupaszki, byli na tyle skuteczni, że uniemożliwili przeprowadzenie transmisji na żywo. W trakcie państwowych uroczystości pogrzebowych 24 kwietnia 2016 roku Zygmunt Łupaszka został awansowany do stopnia pułkownika. Podpułkownikiem został niemal dwa miesiące wcześniej - 29 lutego 2016 roku. Obecnie jest uznawany za jednego z największych bohaterów tzw. podziemia antykomunistycznego. Jednak pod adresem Łupaszki wysuwane są też oskarżenia ze względu na zbrodnię w Dubinkach na Wileńszczyźnie, gdzie jego oddział dokonał egzekucji na ludności cywilnej. ",Pogrzeb Łupaszki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-ma-wyglosic-w-polsce-wazne-przemowienie/w3924ns,Sprytny plan Tuska. PiS się wścieknie!,"Na początku maja przyleci do Polski Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej ma wówczas wygłosić „bardzo ważne przemówienie” – donosi portal Gazeta.pl. To nie będzie na rękę partii rządzącej. Wystarczy sobie przypomnieć burzę, jaką wywołały słowa byłego premiera „o współczesnych bolszewikach” na Igrzyskach Wolności w Łodzi.","Na początku maja przyleci do Polski Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej ma wówczas wygłosić „bardzo ważne przemówienie” – donosi portal Gazeta.pl. To nie będzie na rękę partii rządzącej. Wystarczy sobie przypomnieć burzę, jaką wywołały słowa byłego premiera „o współczesnych bolszewikach” na Igrzyskach Wolności w Łodzi. Nie wiadomo jeszcze, czy Tusk zabierze głos 2 czy 3 maja. Pierwszy termin to Dzień Flagi Rzeczypospolitej Polskiej. Drugi – święto Konstytucji 3 maja.  – To prawda, planowane jest takie wystąpienie Donalda Tuska. Jeszcze nie wszystkie szczegóły są ustalone, planujemy domknąć temat do końca tego tygodnia. Jesteśmy w tej sprawie w stałym kontakcie z przewodniczącym Tuskiem – przyznaje jeden z polityków PO. Nie jest też do końca jasne, gdzie wystąpi szef RE. W grę wchodzą dwa miasta: Łódź i Warszawa – dowiadujemy się z portalu Gazeta.pl. Z informacji dziennikarzy wynika, że „początkowo miał mówić o znaczeniu konstytucji i państwa prawa. Później pojawił się jednak pomysł poruszenia bardziej europejskich, unijnych tematów. Ta druga opcja wydaje się dziś bardziej prawdopodobna”. – Wystąpienie przewodniczącego ma mieć charakter silnie profrekwencyjny, przypomnieć Polakom znaczenie tych wyborów i zachęcać do wzięcia w nich udziału. Tusk będzie chciał pokazać Polakom, jak dużym zagrożeniem dla Unii Europejskiej, w tym także Polski, są aktualnie wszelkiego rodzaju populizmy, jak mocno uderzają w instytucje unijne i jak ważne jest, żeby dać im odpór – tłumaczy jeden z polityków PO. Rozmówcy portalu przekonują, że Tusk doskonale wie, jak duże emocje w szeregach partii Jarosława Kaczyńskiego wywoła jego przyjazd. Z zarzutami o łamanie unijnych traktatów i wyborczą agitację na czele. – PiS zawsze wysuwa tego rodzaju oskarżenia pod adresem Tuska – stwierdza jeden rozmówców portalu. Wystarczy sobie przypomnieć mocne wystąpienie byłego premiera na Igrzyskach Wolności w Łodzi. – Skoro oni dali radę pokonać bolszewików, dlaczego wy nie mielibyście pokonać o współczesnych bolszewików – zachęcał wtedy Tusk. Słowa szefa RE zirytowały prawicę. Wypowiedź odebrano je jako jednoznaczną aluzję wobec partii rządzącej. – Kiedy powiedziałem, że Polacy dziś też mogą pokonać współczesnych bolszewików, wszyscy uznali, że to było o PiS. Nawet PiS tak pomyślał. A to było o bolszewikach, o nikim innym – tłumaczył Tusk na Twitterze. Wielki problem Tuska. Miał być zbawcą opozycji, ale Polacy przestają mu ufać",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tragedia-jaroslawa-kaczynskiego-stracil-bliska-osobe/ngs8f44,Tragedia Jarosława Kaczyńskiego. Stracił bliską osobę,"Szwankujące zdrowie to niejedyny ostatnio problem prezesa Prawa i Sprawiedliwości. W rozmowie z Wirtualną Polską wicemarszałek Senatu Adam Bielan wyjaśnił, co w ostatnim czasie wpłynęło na pogorszenie formy Jarosława Kaczyńskiego i zmusiło go do przedłużenia urlopu. Chodzi o stratę bardzo bliskiej osoby.","Szwankujące zdrowie to niejedyny ostatnio problem prezesa Prawa i Sprawiedliwości. W rozmowie z Wirtualną Polską wicemarszałek Senatu Adam Bielan wyjaśnił, co w ostatnim czasie wpłynęło na pogorszenie formy Jarosława Kaczyńskiego i zmusiło go do przedłużenia urlopu. Chodzi o stratę bardzo bliskiej osoby. Co, poza problemami zdrowotnymi, wpłynęło na przedłużającą się absencję Jarosława Kaczyńskiego? – Prezes przedłużył urlop z powodów osobistych. Zmarła jego wieloletnia przyjaciółka, pani profesor Dzielska. Bardzo chciał wziąć udział w uroczystościach pogrzebowych i to dwa tygodnie temu zmieniło jego plany urlopowe. W związku z tym najpierw skrócił, a potem wydłużył urlop. Będzie w połowie tygodnia w pracy – ujawnił Adam Bielan w rozmowie z Wirtualną Polską. W ostatnim czasie pojawiły się pogłoski, że być może stan zdrowia szefa rządzącej partii ponownie uległ pogorszeniu i stąd bierze się zwłoka z powrotem do codziennych obowiązków. – Prezes Kaczyński nie ma innych poważnych problemów zdrowotnych poza kolanem, o których opozycja cały czas plotkuje – powiedział wicemarszałek Senatu, tłumacząc tym samym powody, dla których lider PiS przedłużył swój urlop. Dłuższa absencja Kaczyńskiego sprawiła również, że jak bumerang powrócił temat sukcesji władzy w Prawie i Sprawiedliwości. Do tego również odniósł się Adam Bielan. – Jarosław Kaczyński jest i będzie liderem Prawa i Sprawiedliwości, w związku z tym całej zjednoczonej prawicy, bo PiS jest najsilniejszą partią – zaznaczył polityk. Dodał, że plotkowanie o stanie zdrowia Kaczyńskiego to „ciosy grubo poniżej pasa"". Pierwotnie powrót Jarosława Kaczyńskiego planowano już na ubiegły tydzień. – Z tego, co wiem, prezes przedłuża wakacje o kilka dni. Czuje się bardzo dobrze. Będzie dopiero pod koniec przyszłego tygodnia, czwartek, piątek być może – mówił Faktowi w weekend rozmówca z PiS.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zapytali-polakow-o-smolensk-zaskakujacy-wynik-badania/qslhwbe,Zapytano Polaków o pomniki smoleńskie. Zaskakujący wynik sondażu,"Nadal ponad połowa Polaków (56 proc.) chce, by w Warszawie stanął pomnik upamiętniający wszystkie ofiary katastrofy smoleńskiej 10 kwietnia 2010 r. Przeciwne zdanie ma za to 35 proc. badanych, którzy odnoszą się krytycznie do tego pomysłu. Grudniowy sondaż CBOS przynosi wyniki mocno rozbieżne z tym, co Polacy deklarowali w przeszłości.","Nadal ponad połowa Polaków (56 proc.) chce, by w Warszawie stanął pomnik upamiętniający wszystkie ofiary katastrofy smoleńskiej 10 kwietnia 2010 r. Przeciwne zdanie ma za to 35 proc. badanych, którzy odnoszą się krytycznie do tego pomysłu. Grudniowy sondaż CBOS przynosi wyniki mocno rozbieżne z tym, co Polacy deklarowali w przeszłości. Przeprowadzony pod koniec ubiegłego roku sondaż pokazuje, że 56 proc. Polaków chciałoby zbiorowego upamiętnienia wszystkich 96 ofiar katastrofy, 35 proc. jest odmiennego zdania, a 9 proc. nie ma w tej kwestii żadnej opinii. To istotna zmiana, bo dla porównania, w 2010 r. zwolennikami budowy pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej było aż 76 proc. ankietowanych, a przeciwnikami – 19 proc. respondentów. Brak opinii na ten temat zadeklarowało wówczas 5 proc. badanych. Według CBOS, „wielozmiennowe analizy statystyczne” wskazują na to, że stosunek do budowy pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej w Warszawie jest „jest bardzo upolityczniony – najbardziej różnicują go poglądy polityczne badanych oraz ich afiliacje partyjne”. „Najwięcej zwolenników jego budowy jest wśród respondentów o orientacji prawicowej. Ponadto w tej grupie poparcie dla budowy takiego pomnika jeszcze nieco wzrosło (z 68 proc. w roku 2015 do 73 proc. w 2017). Jednocześnie spadło poparcie dla powstania w Warszawie pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej wśród badanych definiujących swoje poglądy polityczne jako centrowe (z 62 proc. do 50 proc.) oraz tych, którzy nie potrafią określić swojej orientacji politycznej na osi lewica–centrum–prawica (z 59 proc. do 46 proc.). Najwięcej przeciwników jego budowy jest wśród osób identyfikujących się z lewicą (obecnie 46 proc.)” – można przeczytać w komentarzu do badania. CBOS zapytał również, o nastawienie do budowy w Warszawie pomnika prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Okazało się, że entuzjastami takiego pomysłu jest 34 proc. badanych. Przeciwnicy pomnika stanowią 53 proc. Pozostali ankietowani - nie mieli zdania. Dla porównania, w 2010 r. przeciwników było 58 proc. Katastrofa smoleńska. Jaka jest prawda o brzozie i generale Błasiku w kokpicie?",Katastrofa smoleńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-odrzucil-wniosek-o-wotum-nieufnosci-wobec-ziobry/cchlxbb,Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności wobec Ziobry,"Sejm odrzucił w środę wieczorem wniosek o wyrażenie wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry złożony przez posłów PO-KO w związku z doniesieniami dotyczącymi tzw. afery hejterskiej. Chodziło w niej o to, że w resorcie Ziobry jego bliscy współpracownicy prowadzili zorganizowaną, moralnie naganną (a być może i bezprawną) akcję pomawiania przeciwników sądowej rewolucji, którą forsuje obóz rządzący. Za przyjęciem wniosku o wyrażenie wotum nieufności wobec Ziobry głosowało 174 posłów. 231 parlamentarzystów było przeciw i to przesądziło o upadku inicjatywy opozycji. Siedmiu wstrzymało się od głosu.","Sejm odrzucił w środę wieczorem wniosek o wyrażenie wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry złożony przez posłów PO-KO w związku z doniesieniami dotyczącymi tzw. afery hejterskiej. Chodziło w niej o to, że w resorcie Ziobry jego bliscy współpracownicy prowadzili zorganizowaną, moralnie naganną (a być może i bezprawną) akcję pomawiania przeciwników sądowej rewolucji, którą forsuje obóz rządzący. Za przyjęciem wniosku o wyrażenie wotum nieufności wobec Ziobry głosowało 174 posłów. 231 parlamentarzystów było przeciw i to przesądziło o upadku inicjatywy opozycji. Siedmiu wstrzymało się od głosu. Podczas debaty poprzedzającej głosowanie nad wnioskiem minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro podkreślił, że wniosek ten został złożony dokładnie wtedy, kiedy polscy prokuratorzy wydawali postanowienie o zabezpieczeniu największej w historii kwoty 1 mld 400 mln zł. – Odbieraliśmy to kartelom narkotykowym, mafii oraz tym, którzy piorą brudne pieniądze. Było to możliwe dzięki dobrej zmianie – wskazał Ziobro. – Razem z całym rządem Zjednoczonej Prawicy dajemy Polakom to, co obiecaliśmy im w wyborach, dajemy dobrą zmianę i ta zmiana jest realną zmianą. Można ją też mierzyć inaczej, dodatkowymi 432 mld zł, które w ostatnim roku zasiliły budżet państwa z tytułu podatku VAT. Odzyskaliśmy miliardy, ponieważ wypowiedzieliśmy wojnę mafiom VAT-owskim – dodał. Przedstawiciel wnioskodawcy poseł PO-KO Borys Budka podkreślił, że minister sprawiedliwości ponosi całkowitą odpowiedzialność za to, co działo się w resorcie sprawiedliwości. – Całkowitą odpowiedzialność za to, co działo się w Ministerstwie Sprawiedliwości, ponosi osoba, która wedle konstytucji jest uprawniona do wnioskowania o powołanie swoich zastępców. Jest to obecny na sali minister sprawiedliwości, który powinien, gdyby miał resztki honoru, podać się do dymisji – mówił Borys Budka uzasadniając wniosek. Budka dodał, że ""przez ostanie cztery lata zamiast reformy wymiaru sprawiedliwości mamy do czynienia z postępującą degradacją systemu. – Reakcja ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry na doniesienia o niewłaściwych zachowaniach była właściwa i szybka – powiedział podczas debaty nad wnioskiem PO-KO premier Mateusz Morawiecki o odwołanie szefa MS. – Wasz wniosek jest bezprzedmiotowy – zwrócił się do opozycji. – Dlaczego schowaliście Krzysztofa Brejzę? – pytał premier zwracając się do polityków PO-KO. – Powiem wam, dlaczego schowaliście pana Brejzę. Otóż dlatego, że w Inowrocławiu, jak donoszą media, na przykładzie wielu konkretnych zachowań, jak donoszą różne media, w Inowrocławiu dochodziło do czegoś dalece gorszego, dalece bardziej karygodnego. Otóż najprawdopodobniej dochodziło do używania instytucji publicznych, jakim jest urząd miasta – zaznaczył Morawiecki. – Jak poinformowały media, instytucja publiczna została użyta przez wysokich funkcjonariuszy publicznych do celu hejtowania. Trudno wyobrazić sobie bardziej skandaliczne i bardziej karygodne zachowanie – podkreślił.",Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności wobec Ziobry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-o-500-zobacz-o-czym-marza-naprawde/pkxl6x9,"500 zł dla ""dorosłych dzieci""! Jest jeden warunek","Wprowadzenie przez PiS w życie flagowego hasła wyborczego, czyli programu 500+, to bez wątpienia największy sukces partii rządzącej. Jednak jak każdy pomysł, także i ten ma swoje mankamenty. Z badania przeprowadzonego przez agencję badawczą Maison&Partners, na ogólnopolskim panelu badawczym Ariadna, jasno wynika, że Polacy marzą, by program... objął także pełnoletnie dzieci! Oczywiście pod warunkiem, że będą to dzieci uczące się, czyli np. studenci.","Wprowadzenie przez PiS w życie flagowego hasła wyborczego, czyli programu 500+, to bez wątpienia największy sukces partii rządzącej. Jednak jak każdy pomysł, także i ten ma swoje mankamenty. Z badania przeprowadzonego przez agencję badawczą Maison&Partners, na ogólnopolskim panelu badawczym Ariadna, jasno wynika, że Polacy marzą, by program... objął także pełnoletnie dzieci! Oczywiście pod warunkiem, że będą to dzieci uczące się, czyli np. studenci. Program 500+ z pewnością będzie jeszcze długo pamiętany i wspominany, zarówno przez polityków, jak i wyborców. Bardzo dobrze odbierane są proponowane zmiany, wpływające na poszerzenie grona osób objętych tym świadczeniem. Jak wynika z publikowanych w Fakt24.pl badań agencji Maison&Partners, 59 procent Polaków pozytywnie ocenia planowane zmiany w programie 500+, zgodnie z którymi kwota 500 zł byłaby także wypłacana na pełnoletnie, ale uczące się dzieci, np. studentów. Odmienne zdanie ma 29 procent respondentów, a 12 procent ankietowanych nie potrafi wyrazić swojej opinii na ten temat. Program najchętniej popierają wyborcy pochodzący z wsi (64 procent) oraz małych (65 procent) i średnich miast (64 procent). Tuż za nimi pasują się mieszkańcy ośrodków wielkomiejskich (powyżej 500 tysięcy), w których zmiany pozytywnie ocenia 52 procent nadanych. Najmniejszym entuzjazmem i jednocześnie największą niechęcią (odpowiednio 42 i 40 procent) cieszy się program w dużych miastach (100-500 tysięcy mieszkańców). Na ocenę wpływają również sympatie polityczne. Planowane zmiany zbierają najwięcej pozytywnych recenzji wśród wyborców Zjednoczonej Prawicy (76 procent) oraz Kukiza 15 (73 procent), a najmniej u osób popierających Nowoczesną (52 procent) i Platformę Obywatelską (43 procent). Wyniki te nie są specjalnym zaskoczeniem dla specjalistów. - Fakt, że pomysł rozszerzenia programu 500+ na pełnoletnie dzieci uczące się zyskuje szczególe uznanie na wsiach oraz w małych i średnich miastach nie powinien zaskakiwać. Szkoły, zwłaszcza uczelnie wyższe, dające lepsze możliwości edukacyjne, znajdują się na ogół w dużych ośrodkach miejskich, więc koszty związane z zapewnieniem godnej edukacji dzieci są znacznie wyższe w mniejszych miejscowościach np. w związku z koniecznością pokrycia kosztów dojazdów i zakwaterowania - tłumaczy dr Tomasz Baran z Wydziału Psychologii Uniwersytetu Warszawskiego. Badanie przeprowadzone przez agencję badawczą Maison&Partners na ogólnopolskim panelu badawczym Ariadna. Próba ogólnopolska to 1043 osób. ",500 plus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-kawiter-chce-zakazu-sprzedazy-pigulek-dzien-po/0lcvd8d,"Chcą zakazać „pigułek po"". Będą kary więzienia?","Po projekcie całkowitego zakazu przerywania ciąży, w Sejmie pojawił się... kolejny projekt. Złożony przez Polską Federację Ruchów Obrony Życia, która domaga się całkowitego wycofania ze sprzedaży środków tzw. „antykoncepcji awaryjnej"" czyli słynnej pigułki „dzień po"". Projekt w tej sprawie został już złożony w Sejmie i czeka na rozpatrzenie.","Po projekcie całkowitego zakazu przerywania ciąży, w Sejmie pojawił się... kolejny projekt. Złożony przez Polską Federację Ruchów Obrony Życia, która domaga się całkowitego wycofania ze sprzedaży środków tzw. „antykoncepcji awaryjnej"" czyli słynnej pigułki „dzień po"". Projekt w tej sprawie został już złożony w Sejmie i czeka na rozpatrzenie. Jedną z „twarzy"" nowego projektu jest poseł Prawicy Rzeczypospolitej Jan Klawiter, nowym projektem „wkrótce"" mają zająć się posłowie.  – Jest oczywiste, że środki wczesnoporonne są dla nas nie do przyjęcia. One burzą pewien ład, bo powodują to, że zabija się życie w „fazie przedkoncepcyjnej"" – uważa poseł, którego słowa cytuje radio TOK.fm. Z tego powodu, Federacja apeluje do posłów, by ci wprowadzili zakaz obrotu takimi środkami. Z aptek w Polsce miałyby zniknąć wszystkie tego rodzaju środki.  – Można stosować inne metody, żeby nie doszło do poczęcia. Ale kiedy już do niego dojdzie, to jesteśmy w innej sytuacji i nie możemy dopuścić do farmakologicznej ingerencji. W Sejmie jest już złożona propozycja rozwiązań w tym zakresie. Jest tam też zapis o pomocy i opiece nad kobietami w ciąży, które znajdą się w trudnej sytuacji materialnej. I powtarzam - dla nas leki wczesnoporonne i pigułka dzień po - przeczą ochronie życia od momentu poczęcia – twierdził dalej Klawiter.  Projekt trafił do Sejmu w trybie petycji. Ta droga umożliwia zgłaszanie ustaw organizacjom społecznym. Na czym polega różnica między projektem złożonym przez organizacją, a projektem obywatelskim? Tym, że nie musi się pod nim podpisać określona liczba osób. Teraz, zgłoszonym projektem zajmie się sejmowa komisja do spraw petycji. To ona zdecyduje, czy złożony projekt trafi pod obrady. Ma na to 3 miesiące.","Chcą zakazać pigułek ""po"". Kary więzienia",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/natalia-niemen-niebo-bedzie-pozniej-czeslaw-niemen-malgorzata-niemen/zvfgxl7,Znana wokalistka o depresji po śmierci ojca,"Natalia Niemen, 40-letnia córka legendy polskiej estrady, zdecydowała się opowiedzieć o relacjach, jakie łączyły ją z ojcem. Okazuje się, że Czesław Niemen nie był typem ciepłego taty, który poświęca każdą chwilę ukochanej córeczce. – Mój tata głównie pracował, siedział, tworzył, komponował. Niewiele w życiu przeprowadził ze mną szczerych rozmów. Wolałabym, żeby poświęcił mi więcej czasu – wyznała piosenkarka w książce „Niebo będzie później"" Wydawnictwa Niecałe.","Natalia Niemen, 40-letnia córka legendy polskiej estrady, zdecydowała się opowiedzieć o relacjach, jakie łączyły ją z ojcem. Okazuje się, że Czesław Niemen nie był typem ciepłego taty, który poświęca każdą chwilę ukochanej córeczce. – Mój tata głównie pracował, siedział, tworzył, komponował. Niewiele w życiu przeprowadził ze mną szczerych rozmów. Wolałabym, żeby poświęcił mi więcej czasu – wyznała piosenkarka w książce „Niebo będzie później"" Wydawnictwa Niecałe. Natalia Niemen zdecydowała się opowiedzieć o swoim życiu u boku sławnych rodziców, Małgorzaty i Czesława Niemenów. W wywiadzie rzece, który przeprowadził z nią Szymon Babuchowski ujawniła, co czuła, gdy ojciec otworzył się przed nią tuż przed śmiercią. – Rodzice zajmowali się mną, każde na swój sposób – wyznała piosenkarka. – Ojciec otworzył się dopiero w ostatnim roku swojego życia. Pamiętam taką rozmowę telefoniczną w 2002 roku. Wówczas wyznał mi, że się źle czuje, wyraźnie czekał na moje wsparcie. Z radością mu go udzieliłam. Zwłaszcza że nigdy mnie o coś podobnego nie prosił. Wtedy pierwszy raz czułam się ojcu potrzebna. Natalia Niemen nie kryje, że bardzo przeżyła wiadomość o odejściu ojca. – Miałam depresję po jego śmierci. A jednak musiałam sobie z nią poradzić. Dla moich synów, którzy już byli na świecie. Inna rzecz, że nie do końca mi to wyszło. I pomimo wielu błędów, grzechów i usterek, jestem dobrą matką. Chociaż o śmierci ojca w styczniu 2004 roku, zawsze będę pamiętała – wyznała Natalia Niemen. 40-letnia dziś Natalia Niemen ma dwóch synów: Wincentego i Bronisława. Jej mężem jest Mateusz Otremba, syn pastora i byłego prezesa fundacji „Młodzież dla Chrystusa"". Oboje należą do protestanckiej wspólnoty chrześcijańskiej Genesis w Poznaniu, która jest zborem Kościoła Chrześcijan Baptystów.",Natalia Niemen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/narodowcy-spalili-kukle-zydowki-pod-mostem-swietokrzyskim/ryjnsjn,Skandaliczny czyn. Zrobili to w centrum Warszawy!,"Grupa określająca się jako ""Sumienie Narodu TV"", opublikowała na YouTube filmik, na którym pokazano palenie kukły Żydówki. – Wiadomo, że określenie brzydki jest pochodzenia takiego, że jest żydowski – mówi jeden z mężczyzn. Następnie oblewa kukłę denaturatem i podpala. Prokuratura otrzymała już w tej sprawie doniesienie w sprawie popełnienia przestępstwa.","Grupa określająca się jako ""Sumienie Narodu TV"", opublikowała na YouTube filmik, na którym pokazano palenie kukły Żydówki. – Wiadomo, że określenie brzydki jest pochodzenia takiego, że jest żydowski – mówi jeden z mężczyzn. Następnie oblewa kukłę denaturatem i podpala. Prokuratura otrzymała już w tej sprawie doniesienie w sprawie popełnienia przestępstwa. ""Antysemiting palenie i topienie b'żyduli” – tak swój filmik nazwała grupa rasistów, działająca pod szyldem ""Sumienia Narodu"". Na swoim Facebooku zapewniają, że ""patriotyzm wyssali z mlekiem matki"". Sprawę opisuje Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych (OMZRiK). Nagranie zniknęło już z YouTuba, za względu na naruszenie zasad serwisu, dotyczących szerzenia nienawiści. Nadal można je jednak zobaczyć na profilu (OMZRiK). Organizacja napisała, że o zdarzeniu zawiadomiła już prokuraturę, co potwierdził prokurator rejonowy Łukasz Osiński z Prokuratury Rejonowej Warszawa-Żoliborz. Z zawiadomienia opublikowanego przez OMZRiK dowiadujemy się, że do spalenia marzanny, mającej przypominać Żydówkę, doszło pod mostem Świętokrzyskim w Warszawie. – To jest właśnie ta brzydula. Ten obraz nędzy i rozpaczy – mówi mężczyzna trzymający kukłę. – Ta charakterystyczna morda, nazwijmy to po imieniu – wtrąca inny – Z takim dużym nosem – komentuje kolejny – Ten nos jakże znany z historii Polski – dodaje jego przedmówca, a w tle rozlega się chichot zebranych, słychać także śmiech kobiet.  ""Grupa >>prawdziwych Polaków<< paliła Żydówkę dokładnie w miejscu, w którym kilkadziesiąt lat temu mordowano mieszkańców Warszawy"" – komentuje na profilu OMZRiK, jego prezes Rafał Gaweł. Organizacji udało się zidentyfikować niektórych uczestników zajścia.  Przed kilkoma miesiącami zapadł wyrok w sprawie innego aktu antysemityzmu. Sąd we Wrocławiu skazał na dziesięć miesięcy bezwzględnego więzienia, Piotra R., który dokonał spalenia kukły Żyda.  – Szkodliwość czynu była ogromna. Budził grozę i nie tylko wśród Żydów w Polsce, bo informowały o nim wszystkie duże media zagraniczne. Oskarżony powoływał się, że działał w imieniu ojczyzny, jednak wyrządził jej ogromną szkodę. Polska ma bowiem piękną kartę ratowania Żydów w czasie II wojny światowej. Od lat walczymy ze stereotypem Polaka-antysemity, zwalczamy publikacje o ""polskich obozach śmierci"". Tymczasem, oskarżony swoim czynem wysłał w świat jednoznaczny komunikat o niechęci do Żydów – argumentował swoją decyzję sędzia Marek Górny. Wyrok był wyższy od tego, o jaki wnioskowała prokuratura. Śledczy domagali się dla Piotra R., dziesięciu miesięcy prac społecznych. Sędzia tłumaczył, że nie mógł się na to zgodzić, ponieważ taka kara ""tylko rozzuchwaliłoby sprawców podobnych incydentów"". Wyrok został skrytykowane przez środowiska powiązane ze skrajną prawicą oraz samego skazanego. Piotr R. zapowiedział, że będzie się od niego odwoływał. ",Narodowcy spalili kukłę Żydówki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/demonstracja-w-budapeszcie-przeciwko-zwiekszeniu-limitu-nadgodzin/t8yn8mf,"Protesty w Budapeszcie trwają, doszło do przepychanek z policją","Od 2 do 3 tysięcy osób demonstrowało w piątek późnym wieczorem, po raz trzeci z rzędu, w centrum Budapesztu przeciwko nowelizacji kodeksu pracy. Policjanci użyli gazu łzawiącego, gdy demonstranci obrzucili ich butelkami. Podczas starć rannych zostało 14 policjantów, zatrzymano 51 osób, a 22 zostały aresztowane.","Od 2 do 3 tysięcy osób demonstrowało w piątek późnym wieczorem, po raz trzeci z rzędu, w centrum Budapesztu przeciwko nowelizacji kodeksu pracy. Policjanci użyli gazu łzawiącego, gdy demonstranci obrzucili ich butelkami. Podczas starć rannych zostało 14 policjantów, zatrzymano 51 osób, a 22 zostały aresztowane. W środę węgierski parlament, mimo sprzeciwu posłów opozycji, przyjął nowelizację kodeksu pracy, zwiększającą górny limit nadliczbowych godzin pracy. W myśl nowych przepisów limit ten zwiększy się z 250 do 400 godzin rocznie, przy czym ich rozliczanie w formie dodatkowego wynagrodzenia bądź dni wolnych będzie następować w ciągu trzech lat, a nie tak jak obecnie w ciągu jednego roku. Nowelizacja została określona przez przeciwników mianem ""ustawy niewolniczej"". Wyrażane są m.in. obawy, że choć branie większej liczy nadgodzin ma być dobrowolne, to pracodawcy będą zmuszać do tego pracowników pod groźbą zwolnienia. Premier Viktor Orban powiedział po głosowaniu, że nowelizacja będzie korzystna dla pracowników. Wskazywał, że pozwoli ona chętnym więcej pracować i więcej zarabiać. Odnośnie obaw o ewentualne przymuszanie pracowników do nadgodzin zauważył, że na Węgrzech brakuje siły roboczej i pracownik ma do wyboru różne oferty pracy. Demonstracje organizowane są nieformalnie za pośrednictwem portali społecznościowych. Protest przeciwko nowelizacji kodeksu pracy zjednoczył opozycję. W demonstracjach biorą udział politycy i zwolennicy zarówno lewicy, jak i skrajnej prawicy. Według oficjalnych danych podczas dwóch pierwszych demonstracji policja zatrzymała 51 osób, a 22 zostały aresztowane. Podczas starć rannych zostało 14 policjantów - w środę dziewięciu, a czwartek pięciu. Panika w sądach! Płacą 500 zł za dzień i oferują szofera","Protesty w Budapeszcie trwają, doszło do przepychanek z policją",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jacek-czaputowicz-do-dymisji-jaroslaw-kaczynski-jest-z-niego-niezadowolony/b8f4hjy,Minister PiS do dymisji? Kaczyński jest z niego niezadowolony,"Szykują się zmiany w rządzie! Jak donosi „Wprost”, Adam Bielan może zastąpić Jacka Czaputowicza na stanowisku szefa MSZ. Zabiegać ma o to sam prezes Jarosław Kaczyński.","Szykują się zmiany w rządzie! Jak donosi „Wprost”, Adam Bielan może zastąpić Jacka Czaputowicza na stanowisku szefa MSZ. Zabiegać ma o to sam prezes Jarosław Kaczyński. O tym, że Bielan miałby przejąć kierownictwo w MSZ mówiło się juz przy okazji rekonstrukcji rządu w 2017 roku. Teraz sprawa znowu powraca. Z informacji tygodnika „Wprost” wynika, że Jarosławowi Kaczyńskiemu nie podoba się sposób prowadzenia polityki międzynarodowej przez Jacka Czaputowicza. I szuka jego następcy. Niedawno wypowiedź Czaputowicza rozsierdziła też Antoniego Macierewicza. Szef MSZ na posiedzeniu Fundacji Batorego stwierdził, że jeśli Niemcy będą niesprawiedliwie traktowane np. przez Stany Zjednoczone, to Polska ruszy z pomocą zachodniemu sąsiadowi. Bo obowiązuje nas solidarność. – Mam wrażenie, że ministrowi Czaputowiczowi w jego wysiłkach geopolitycznych coś się pomyliło. Zamiast wspierać polski interes narodowy i bezpieczeństwo Polski, wspiera bezpieczeństwo Niemiec i bezpieczeństwo sojuszu niemiecko-rosyjskiego – grzmiał Macierewicz. – Sam Bielan wolałby zostać komisarzem unijnym albo europosłem. Bo objęcie stanowiska MSZ na rok przed wyborami nie jest dla niego interesującą perspektywą – mówi tygodnikowi polityk prawicy. A inny informator dodaje, że „jeśli Jarosław Kaczyński zdecyduje, że Bielan ma zostać ministrem spraw zagranicznych, to nie odmówi”. Co na to sam zainteresowany? W rozmowie z „Wprostem” Adam Bielan zaprzeczył, że mógłby objąć stanowisko szefa MSZ. ",Minister PiS do dymisji?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/malgorzata-wassermann-komentuje-przegrana-w-krakowie/sekw73h,"Wassermann o dziwnych telefonach przed wyborami. ""Robicie jej krzywdę""","Według wyników sondażowych Jacek Majchrowski z miażdżącą przewagą wygrał w Krakowie. Jego rywalka, Małgorzata Wassermann pogratulowała zwycięzcy oraz krakowianom, którzy oddali na nią swój głos. Nie szczędziła jednak komentarzy, w których podkreślała, że kampania była dla niej wyjątkowo trudna. - Walczono ze mną na wielu płaszczyznach - mówiła po ogłoszeniu wyników.","Według wyników sondażowych Jacek Majchrowski z miażdżącą przewagą wygrał w Krakowie. Jego rywalka, Małgorzata Wassermann pogratulowała zwycięzcy oraz krakowianom, którzy oddali na nią swój głos. Nie szczędziła jednak komentarzy, w których podkreślała, że kampania była dla niej wyjątkowo trudna. - Walczono ze mną na wielu płaszczyznach - mówiła po ogłoszeniu wyników. Sądząc po I turze, kandydatka PiS raczej nie spodziewała się zwycięstwa nad prezydentem, który będzie rządził Krakowem już piątą kadencję. Małgorzata Wassermann nie zorganizowała nawet wieczoru wyborczego. Oficjalny powód to poniedziałkowe przesłuchania w ramach komisji śledczej ds. Amber Gold. Można się jednak spodziewać, że konkurentka Majchrowskiego nie chciała świętować porażki. Wyniki wyborów, od razu po ich ogłoszeniu skomentowała na antenie telewizji wPolsce.pl. Właśnie w tym telewizyjnym studiu spędziła swój wieczór wyborczy.- Proszę pamiętać, że nie miałam łatwej sytuacji. Jestem kandydatem popieranym przez Zjednoczoną Prawicę, a Jacek Majchrowski przez pozostałe ugrupowania opozycyjne. W obliczu takiego układu sił uważam, że ten wynik jest bardzo dobry - powiedziała na antenie. Kandydatka PiS zdementowała też pojawiające się ostatnio w mediach głosy o tym, że startowała dla samego startu, a tak naprawdę wcale nie chciała wygrać.- To były pewne mity na mój temat, że nie chcę startować, że nie chcę wygrać, że nie prowadzę kampanii - dodała. Przyznała też, że kampania była wyjątkowo trudna, bowiem wiele osób próbowało ją zniechęcić do walki o fotel prezydenta Krakowa.- Do moich znajomych dzwonili ludzie ze środowiska Jacka Majchrowskiego z pytaniami, „po co to robicie Małgosi? Ona ma ważniejsze funkcje przed sobą. Robicie jej krzywdę”. Walczono ze mną na różnych płaszczyznach- przyznała.",Małgorzata Wassermann przegrała w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-o-bialej-rasie/kj3zpnv,Mocne słowa posłanki Pawłowicz! Kto jest „białą rasą ” w Polsce?! PiS unika komentarza!,"Im bliżej Święta Niepodległości, które miało łączyć, a nie dzielić, tym gorsze słowa padają. Tym razem znana posłanka PiS Krystyna Pawłowicz mówi m.in. o „białej rasie” i „czarnych” . Co na to politycy PiS? Rzecznik prezydenta: - Proszę wybaczyć, nie będziemy komentowali tych słów. Są partyjne organa od tego. Wiceszef dyscypliny klubu PiS : - Nie znam tej wypowiedzi!","Im bliżej Święta Niepodległości, które miało łączyć, a nie dzielić, tym gorsze słowa padają. Tym razem znana posłanka PiS Krystyna Pawłowicz mówi m.in. o „białej rasie” i „czarnych” . Co na to politycy PiS? Rzecznik prezydenta: - Proszę wybaczyć, nie będziemy komentowali tych słów. Są partyjne organa od tego. Wiceszef dyscypliny klubu PiS : - Nie znam tej wypowiedzi! Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz znana jest z ostrych wystąpień. A dzisiaj jej słowa były naprawdę mocne: zajęła się komentowaniem Marszu Niepodległości. Napisała tak na Twitterze: Wpis Pawłowicz to odniesienie do Marszu Niepodległości. Wiadomo już, prezydent Andrzej Duda zrezygnował z udziału w tym pochodzie, także przedstawiciele rządu nie wezmą udziału w marszu. Nie doszło do porozumienia ze środowiskami skrajnej prawicy, które są organizatorem przemarszu. O słowa Pawłowicz zapytaliśmy rzecznika prezydenta Andrzeja Dudy. – Proszę wybaczyć, nie będziemy komentowali tych słów. Są partyjne organa od tego – powiedział Faktowi minister Błażej Spychalski. Szef dyscypliny klubowej poseł Leonard Krasulski nie odbiera telefonu, a jego zastępca poseł Waldemar Andzel mówi tak: – Nie znam tej wypowiedzi pani poseł. Proszę dzwonić do Leonarda Krasulskiego, albo rzecznik partii – rzucił nam poseł Andzel. Rzeczniczka PiS wicemarszałek Beata Mazurek także nie odbierała telefonu.",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-kaczynski-lepszym-premierem-chodzilo-o-hold/senrmnw,Prezes Kaczyński lepszym premierem? „Chodziło o hołd”!,"Czyżby po październikowych wyborach parlamentarnych czekała nas duża niespodzianka? Goszczący we wtorek na antenie TVN24 premier Mateusz Morawiecki (51 l.) powiedział coś, co być może nie było przeznaczone dla uszu wyborców! Nie brak też głosów, że chodzi o zwykły blef, a szef rządu chciał się przypodobać właściwemu „szefowi”.","Czyżby po październikowych wyborach parlamentarnych czekała nas duża niespodzianka? Goszczący we wtorek na antenie TVN24 premier Mateusz Morawiecki (51 l.) powiedział coś, co być może nie było przeznaczone dla uszu wyborców! Nie brak też głosów, że chodzi o zwykły blef, a szef rządu chciał się przypodobać właściwemu „szefowi”. – Myślę, że pan prezes Jarosław Kaczyński (70 l.) byłby znakomitym i najlepszym premierem. Pokazał zresztą to, jak był premierem. Jestem przekonany, że pan prezes byłby lepszym premierem (ode mnie-red.) – odparł Morawiecki, gdy zapytano go o to, czy Jarosław Kaczyński byłby lepszym szefem rządu. PiS, choć osłabione aferami marszałka Marka Kuchcińskiego (64 l.) i hejterską w resorcie sprawiedliwości, wciąż prowadzi w sondażach i w tym momencie to tej partii przypadłoby tworzenie nowego rządu. Czy nadal na czele z Mateuszem Morawieckim? Oficjalnie politycy Zjednoczonej Prawicy zgodnie podkreślają, że czas na rozmowy o ewentualnych zmianach przyjdzie dopiero po wygranych wyborach. – Mamy jednego kapitana i to on kieruje tym statkiem. Dlatego nie ma nic dziwnego w słowach premiera Mateusza Morawieckiego. Jarosław Kaczyński byłby najlepszym premierem i wiemy to stąd, że wcześniej już sprawdził się w tej roli. Słowa obecnego premiera mają charakter oceny i świadczą też o pewnej skromności. Żeby jednak o czymkolwiek decydować, najpierw trzeba wygrać wybory – podkreśla pytany przez nas o ewentualne roszady Tadeusz Cymański. Nieoficjalnie jednak słyszymy w PiS, że Kaczyński nie pali się do ponownego premierowania, a słowa Morawieckiego należy traktować jako wykorzystanie okazji do przypodobania się „szefowi” i to na antenie stacji niespecjalnie przychylnej władzy. – Widzom, którzy na co dzień słyszą w TVN dużo złego o PiS, premier przypomniał, komu zawdzięczają program 500+ i przy okazji złożył hołd prezesowi partii – mówi w rozmowie z Faktem ważny polityk obozu rządzącego. Wszystko wskazuje więc na to, że przy nazwisku „Jarosław Kaczyński” adnotacja „premier od 14 lipca 2007 do 16 listopada 2007” już się nie zmieni. Czyżby Morawiecki o tym zapomniał? Zdaniem ekonomistów budżet nie domknie się przez emerytów",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jean-marie-le-pen-krytykuje-corke-za-malo-agresywna-kampanie-wyborcza/bp6epj7,Ojciec ostro skrytykował Marine Le Pen. Posłucha go?,"Druga tura wyborów we Francji już niedługo. W sondażach wygrywa Emmanuel Macron, który ma pokonać Marine Le Pen. Być może takie prognozy skłoniły byłego szefa Frontu Narodowego Jean-Marie Le Pen do skrytykowania kampanii córki Marine przed pierwszą turą wyborów. Zdaniem Le Pen, powinna ona prowadzić bardziej agresywną politykę, w stylu Donalda Trumpa.","Druga tura wyborów we Francji już niedługo. W sondażach wygrywa Emmanuel Macron, który ma pokonać Marine Le Pen. Być może takie prognozy skłoniły byłego szefa Frontu Narodowego Jean-Marie Le Pen do skrytykowania kampanii córki Marine przed pierwszą turą wyborów. Zdaniem Le Pen, powinna ona prowadzić bardziej agresywną politykę, w stylu Donalda Trumpa. Szefowa skrajnie prawicowego FN uzyskała w niedzielę w pierwszej turze 21,30 procent głosów, a centrysta Emmanuel Macron - 24,01 procent, czyli o milion głosów więcej. – Sądzę, że jej kampania była zbyt wyluzowana. Gdybym był na jej miejscu, prowadziłbym kampanię bardzo otwartą, bardzo agresywną wobec tych, którzy są odpowiedzialni za dekadencję naszego kraju, czy to na lewicy, czy na prawicy – powiedział 88-letni Jean-Marie Le Pen w radiu RTL. Jego wypowiedź miała miejsce po ogłoszeniu przez jego córkę, że ustępuje ona czasowo z funkcji szefowej Frontu Narodowego. W opinii komentatorów krok Marine Le Pen ma jeszcze bardziej poszerzyć jej elektorat o wyborców o mniej radykalnych poglądach. Już wcześniej w kampanii wyborczej jako kandydatka nie akcentowała ona swoich związków z partią, której dotąd przewodniczyła. Przez wiele lat włożyła wiele wysiłku, by Front Narodowy przestał być uważany za partię rasistowską, ksenofobiczną i antysemicką. Krokiem w tym kierunku było wykluczenie z FN Le Pena w sierpniu 2015 roku, twórcy i wieloletniego przewodniczącego Frontu Narodowego po serii szokujących wypowiedzi antysemickich. Francuskie media podkreślają jednak, że „arytmetyka ludzka to nie to samo, co rachunki na papierze” i twierdzą, że choć od prawa do lewa mnożą się nawoływania przywódców politycznych, by głosować na przeciwnika Marine Le Pen, to nie przegrała ona jeszcze, również dlatego że, jak powiedział prezes lewicowego stowarzyszenia „SOS racisme” Dominique Sopo, ""FN nie jest już postrzegany jako wielkie zagrożenie demokracji"". Sam Macron po niedzielnej wygranej powiedział, że wynik wyborów nie jest przesądzony, a on sam będzie nadal walczył, by w drugiej turze pokonać rywalkę. Jak podaje Reuters, manifestowanie zadowolenia może stanowić ryzyko dla młodego polityka. W przypadku niskiej frekwencji podczas drugiej tury, wzrosną szanse Le Pen, której elektorat postrzegany jest jako bardzo zdyscyplinowany. Co jeśli we Francji wygra Marine Le Pen? Jej program to rewolucja!","Córka prowadzi ""zbyt wyluzowaną"" kampanię, a potrzeba ""agresywnej""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-kandyduje-do-sejmu-w-krakowie-wybory-2019/kl0s7ls,Wybory parlamentarne 2019. Kto kandyduje do Sejmu w Krakowie?,"Wybory parlamentarne 2019 w Polsce odbędą się w niedzielę, 13 października. Tego dnia zdecydujemy, kto przez najbliższe cztery lata zasili grono 460 posłów i 100 senatorów. Jakie jest grono kandydatów, spośród których możemy wybrać w Krakowie? Poznajcie nazwiska i wybierzcie swój typ.","Wybory parlamentarne 2019 w Polsce odbędą się w niedzielę, 13 października. Tego dnia zdecydujemy, kto przez najbliższe cztery lata zasili grono 460 posłów i 100 senatorów. Jakie jest grono kandydatów, spośród których możemy wybrać w Krakowie? Poznajcie nazwiska i wybierzcie swój typ. W Okręgu nr 13 z siedzibą Okręgowej Komisji Wyborczej w Krakowie do rozdysponowania jest 14 mandatów. Okręg obejmuje swoim zasięgiem część województwa małopolskiego obejmującą obszary powiatów: krakowski, miechowski, olkuski oraz miasto na prawach powiatu: Kraków. Zobaczcie, na kogo możecie zagłosować. Lista numer 1 - Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe

1 ŚCIGAJ Agnieszka socjolog, Kolbark, 

2 KEMPF Piotr Marek inżynier leśnictwa, Kraków 

3 PATENA Marta Elżbieta nauczycie,l Kraków 

4 WANTUCH Łukasz Mariusz prawnik, Kraków 

5 PUŁKA Jerzy wyższy urzędnik samorządowy, Gołcza 

6 STACH Beata Katarzyna technik mechanik obróbki skrawaniem, Kraków

7 SZCZOCZARZ Bartłomiej Andrzej technik budownictwa, Kobylany

8 ZIELNIK-PIELKA Joanna Małgorzata lekarz, Wolbrom 

9 LĘCZNAROWICZ Elżbieta Janina konsultant, Kraków 

10 GAJĘCKA Jolanta Anna nauczyciel, Kraków 

11 KLEMPA Przemysław Zbigniew prawnik, Kraków 

12 PASZKOT Marzena Iwona wyższy urzędnik samorządowy, Kraków

13 APOSTOŁ Marian prawnik, Kraków

14 OKRAJEK Włodzimierz Wiktor pracownik administracji samorządowej, Pietrzejowice

15 POBĘDZA Czesław Maciej rolnik, Maszków

16 MITKA Katarzyna Helena nauczyciel, Tenczynek

17 FLOREK Marcin Grzegorz przedsiębiorca, Kraków

18 KURTYKA Halina Ewa specjalista do spraw organizacji usług gastronomicznych, hotelarskich i turystycznych, Zabierzów

19 SŁAWOMIRSKI Radosław Paweł nauczyciel akademicki, Kraków

20 STRUTYŃSKI Łukasz Andrzej prawnik, Kraków

21 SOSENKO Krzysztof Jan ekonomista, Kraków

22 PASTERNAK Janusz Mariusz technik budownictwa, Sułoszowa 

23 DRWAL Dawid Marek kierownik działu w lokalu gastronomicznym, Kraków

24 SZWED Barbara Ewa pracownik cywilny wojska, Kraków

25 MACHNIK Grzegorz Józef technik elektryk, Wola Radziszowska

26 WÓJCIK Adam Bernard inżynier transportu drogowego, Skawina

27 DZIEDZIC Stanisław kulturoznawca, Kraków

28 PROKOP-STASZECKA Anna Barbara lekarz, Kraków Lista numer 2 - Prawo i Sprawiedliwość

1 WASSERMANN Małgorzata Ewa adwokat, Kraków

2 TERLECKI Ryszard Iwon wykładowca akademicki, Kraków 

3 ADAMCZYK Andrzej Mieczysław parlamentarzysta, Krzeszowice

4 BUBULA Barbara Ewa filolog polski, Kraków 

5 OSUCH Jacek Piotr parlamentarzysta, Olkusz

6 ĆWIK Piotr Krzysztof nauczyciel, Borek Szlachecki 

7 DUDA Elżbieta parlamentarzysta, Skała 

8 ŚWIERCZEK Krzysztof nauczyciel historii Miechów 

9 GAMROT Piotr Tadeusz dyrektor domu kultury, Wolbrom 

10 ZIOBRO Jan Paweł ekonomista, Zakrzowiec 

11 PODOSEK Adam Piotr lekarz, Kraków 

12 DANIOŁ Ewa inżynier rolnictwa, Kozłów 

13 DOPART Bogusław Jan nauczyciel akademicki, Chorągwica

14 SERAFIN Piotr Karol ekonomista, Kraków

15 NOWAK Stanisław Andrzej strażak, Karniów

16 STANOWSKA-CICHOŃ Bogusława Maria filolog polski, Wieliczka

17 KUŚ Rafał Andrzej informatyk, Kraków 

18 FRANKIEWICZ Krystyna Anna ekonomista, Kraków 

19 BUDKOWSKA Anna Maria filozof, Kraków

20 KAŁUŻA Szymon Franciszek technik wiertnik, Kraków 

21 KACZMARCZYK Magdalena Maria student, Dobranowice 

22 FIRLEJ Paweł Jacek adwokat, Kraków

23 PĘK Bogdan Marek mgr inż. zootechniki, Kraków 

24 KOSECKA Justyna Natalia wyższy urzędnik państwowy, Tęgoborze

25 GĘGOTEK Zbigniew chemik, Sieniczno 

26 GRUSZKA Stanisław Piotr inż. chemik, Libertów 

27 BĘTKOWSKA Monika menadżer, Kraków

28 GOWIN Jarosław Adam nauczyciel akademicki, Kraków  

Lista numer 3 - Sojusz Lewicy Demokratycznej

1 GDULA Maciej Roman socjolog, Warszawa

2 GOSEK-POPIOŁEK Daria Iwona kierowniczka domu kultury, Kraków

3 LIPIŃSKA-PIEKARSKA Joanna Olszyna urzędnik samorządowy, Kraków

4 KRÓL Józef Stanisław technik elektryk, Kraków

5 DROPEK Magdalena dziennikarka, Żywiec

6 KUBAŃSKA Magdalena Bronisława księgowa, Bukowno 

7 BIELAWSKA Barbara Ewa pedagożka, Kraków 

8 TRZYBIŃSKI Marek emeryt, Kraków 

9 SZYMAŃSKA Monika Anna psycholog, Kraków

10 PLEBAŃCZYK Piotr politolog, Uście Solne

11 HAŃDEREK Joanna Ewa nauczyciel akademicki, Kraków

12 ŚRODA Piotr Andrzej elektronik, Kraków

13 BERYT Alicja Joanna grafik komputerowy DTP, Kraków 

14 FRENKIEL Monika Iwona dziennikarka, Kraków

15 KAWĘCKA Dorota Zuzanna specjalistka ds. pozyskiwania funduszy 

16 BURZAWA Mateusz Ryszard religioznawca, Kraków 

17 WOLAŃSKA Katarzyna Anna politolog, Kraków

18 IVCHENKO Olesia psycholog, Kraków 

19 IDZIK Tomasz Grzegorz student, Aleksandrowice

20 GULIŃSKA Anna Małgorzata prezeska, Kraków

21 MODZELEWSKI Bartłomiej Jakub pedagog, Warszawa

22 GROBLER Piotr Paweł specjalista ds. pozyskiwania funduszy, Kraków

23 ZIELENIEWSKI Rafał Roman informatyk, Warszawa 

24 JAŚKOW Adam Stanisław specjalista analityk, Kraków

25 GALENT Marcin nauczyciel akademicki - nauki ekonomiczne, Kraków 

26 TEKIEL Paulina Agnieszka sekretarz sądowy, Kraków

27 GAŁKA Kinga technik hotelarstwa, Olkusz

28 LEŚNIAK Tomasz Marek politolog, Kraków Lista numer 4 - Konfederacja Wolność i Niepodległość

1 BERKOWICZ Konrad Szczepan programista, Kraków

2 KUPIEC Kamil Dawid przedsiębiorca, Kraków

3 KRZYSZTONEK Jakub Artur kustosz biblioteczny, Kraków 

4 BOCHEŃCZAK Bartosz Sebastian ekonomista, Kraków 

5 GOLONKA Wojciech Jerzy przedsiębiorca, Kraków

6 MOSZKOWICZ Tomasz handlowiec, Libiąż

7 MASZTAFIAK Gabriela student, Gorlice 

8 WOCH Józef inżynier elektronik, Zabierzów

9 PAPIEŻ Stanisław dziennikarz, Kraków

10 ŁUKASZEWSKA-BAUMAN Joanna grafik komputerowy, Kraków 

11 BARTOSZ Piotr Paweł technik informatyk, Kraków

12 WALKIEWICZ Michał architekt, Olkusz

13 DROZD Bartłomiej wykwalifikowany pracownik ochrony, Kraków 

14 TRZAJNA Tomasz Krzysztof fizjoterapeuta, Kraków

15 ŁOPACIŃSKA Barbara nauczyciel, Liszki

16 CZOSNOWSKA Aleksandra pedagog, Wieliczka

17 MONTICELLI Krzysztof Jan uczeń, Kraków 

18 ZAJĄC Grzegorz Lucjan przedsiębiorca, Kraków

19 SOBIENIOWSKI Miłosz Stanisław przedsiębiorca, Kraków

20 SMOROŃ Anna Józefa instruktor tańca, Kraków

21 ADAMCZYK Jakub Jan przedsiębiorca, Kraków

22 DZIADOSZ Jagoda technik laboratoryjny, Kraków

23 PĘCZEK Janina nauczyciel, Kraków

24 HOJDA Iwona Katarzyna bibliotekoznawca, Kraków

25 DYMANUS Aldona Anna specjalista ds. gospodarki nieruchomości, Olszowice

26 PĘDZIWIATR Grzegorz Miłosz przedsiębiorca, Kraków

27 KULIŃSKA Lucyna Michalina pracownik naukowy, Kraków Lista numer 5 - Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni 

1 KOWAL Paweł Robert nauczyciel akademicki, Warszawa

2 LIPIEC Grzegorz Cezary politolog, Kraków

3 MISZALSKI Aleksander Jan przedsiębiorca, Kraków

4 GĄDEK Lidia Stanisława lekarz, Lgota Wolbromska

5 MAREK Dorota przedsiębiorca, Czerna

6 RAŚ Ireneusz Jacek historyk, Kraków 

7 LASSOTA Józef poseł, Kraków

8 SONIK Bogusław Andrzej prawnik, Kraków

9 WODYŃSKA Marta Agnieszka menadżer, Kraków

10 MAZUR Artur dyrektor handlowy, Kraków

11 SZCZEPAŃSKA Alicja Anna policjant, Kraków

12 DYNA Władysław Andrzej przedsiębiorca, Sieborowice 

13 SZCZOTKOWSKI Dariusz socjolog, Myślenice 

14 NOWAK Edyta Liliana pielęgniarka, Kraków

15 ULMANIEC Zbigniew Tomasz przedsiębiorca, Kraków

16 BUCZKOWSKI Andrzej politolog, Kraków

17 ZNAMIROWSKI Michał Kazimierz nauczyciel, Iwanowice

18 PIEKAREK Sebastian Joachim przedsiębiorca, Kraków

19 MAJCHER-LEGAWIEC Urszula Elżbieta nauczyciel, Kraków

20 BARTYZEL Janusz Jan manager, Kraków

21 GRABARCZYK Piotr Łukasz specjalista ds. mediów, Olkusz 

22 WĘGRZYN Ewelina Teresa politolog, Kraków

23 PILCH-KOCJAN Marzena Dorota nauczyciel, Klucze 

24 DOMAŃSKI Andrzej Jan ekonomista, Warszawa 

25 BAJOREK Emil Krzysztof przewodnik miejski po Krakowie, Kraków 

26 IWANICKA Maria kolejarz, Nowy Sącz

27 STRZELECKA Maria Małgorzata orientalista, Kraków 

28 MEYSZTOWICZ Jerzy Witold przedsiębiorca, Kraków Lista numer 6 - KOMITET WYBORCZY PRAWICA



1 ŻÓŁTEK Stanisław Józef matematyk, Kraków 

2 AONDO-AKAA Bawer teolog, Kraków

3 KRZCIUK Tomasz Andrzej politolog, Kraków

4 KOWACKA Barbara Magdalena technik wiertnik, Kraków

5 JAJTE-PACHOTA Jerzy Michał ekonomista, Kraków

6 GANKIEWICZ Ewa Franciszka emeryt, Kraków

7 CZARNEK Norbert Jerzy programista, Kraków 

8 WĘDZICHA Aneta Agnieszka kasjerka, Zielonki

9 SIERANT Maciej Zbigniew technik wiertnik, Kraków

10 FĄFARA Katarzyna Beata księgowa, Kraków

11 ŻMIGRODZKI Stanisław Michał inżynier mechanik, Słomniki

12 KOWALSKA Maria Janina handlowiec, Zielonki

13 KUŹNIARSKI Piotr Władysław kierowca ciężarówki, Kraków

14 GIBAŁA Jolanta Maria emeryt, Kraków

15 KOT Monika Izabela pielęgniarka, Diament

16 SIERANKIEWICZ Andrzej emeryt, Kraków

17 KOWALSKI Dawid Paweł kucharz, Zielonki

18 SZATAN Jarosław Kazimierz przedstawiciel handlowy, Olkusz

Lista numer 8 - KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW KOALICJA BEZPARTYJNI I SAMORZĄDOWCY

1 JAKUBIAK Marek przedsiębiorca, Warszawa

2 ROKOSZ-KUCZYŃSKI Gniewomir Gwidon dziennikarz, Kraków

3 BATKO Jerzy Leszek rolnik, Ochojno

4 PRZEWŁOCKA Anna Agnieszka przedsiębiorca, Kraków

5 GRZYBEK Marta Barbara przedsiębiorca, Kraków

6 KAMIŃSKA Wioleta Barbara przedsiębiorca, Mogilany

7 LORENC Andrzej Jan przedsiębiorca, Kraków

8 ŚWIAT Grażyna Zofia mgr inż. towaroznawca, Kraków

9 SZCZEPAŃSKI Dawid Łukasz przedsiębiorca, Kraków

10 WNĘK Dorota Maria ekonomistka, Kraków

11 KUCIA Maciej Paweł nauczyciel akademicki, Kraków

12 SUDER Stanisława Agata nauczyciel, Kraków

13 CZURYŁO Grzegorz Andrzej oficer sił zbrojnych RP, Kraków

14 LEŚNIAK Marianna ekonomistka, Kraków

15 KORASZEWSKI Bogusław Stanisław inżynier mechanik, Kraków

16 WAWRZYNEK Anna Małgorzata przedsiębiorca, Krzywaczka

17 CICHOSZ Adam nauczyciel akademicki, Kraków

18 WYSKOWSKI Laura Beata artysta projektant, Kraków

19 NAHIRNY Krzysztof Jan taksówkarz, Kraków

20 KLIMEK Joanna Elżbieta ekonomistka, Kraków

21 GRODNY Szymon Zbigniew inżynier energetyk, Kraków

22 KASPERCZYK Beata Joanna ekonomistka, Kraków

23 BARAN Piotr Paweł przedsiębiorca, Kraków

24 KONDRACIUK Alicja aktorka, Kraków

25 ORAMUS Tomasz Artur elektronik, Kraków

26 MALLY Grażyna ekonomista, Kraków

27 SROGA Marlena Magdalena nauczyciel, Ciszowice

28 GOWIN Grzegorz Jacek trener sportu, Lubin",WYBORY SAMORZADOWE 2018,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koalicja-europejska-ma-wieksze-wplywy-w-pe-niz-zjednoczona-opozycja-najnowszy-sondaz/kvdtjcs,Koalicja Europejska czy PiS? Zaskakujące wyniki sondażu,"Miażdżący sondaż dla PiS! Według Polaków eurodeputowani Koalicji Europejskiej mają największy wpływ na prace Parlamentu Europejskiego, jeśli chodzi o całą polską delegację – wynika z sondażu IBRiS dla Interii. Europosłowie Prawa i Sprawiedliwości nie mają z nimi szans!","Miażdżący sondaż dla PiS! Według Polaków eurodeputowani Koalicji Europejskiej mają największy wpływ na prace Parlamentu Europejskiego, jeśli chodzi o całą polską delegację – wynika z sondażu IBRiS dla Interii. Europosłowie Prawa i Sprawiedliwości nie mają z nimi szans! Ankietowany w sondażu zadano pytanie: „Polscy europosłowie której formacji politycznej mają Pana/i zdaniem największy wpływ na pracę Parlamentu Europejskiego?”. 45,6 proc. respondentów wskazało Koalicję Europejską, 23,2 proc. Zjednoczoną Prawicę, a tylko 0,6 proc. Wiosnę Biedronia. 30,5 proc. nie ma zdania w tej sprawie. Na uwagę zasługuje, że zalewie 50 proc. ankietowanych, którzy w maju głosowali na Zjednoczoną Prawicę uważa, że to właśnie europosłowie ZP są najbardziej wpływowi w PE. Aż 20 proc. z nich wskazało Koalicję Europejską! Wyborcy KE byli mniej rozdarci. Zaledwie 7 proc. z nich wskazało eurodeputowanych ZP za najbardziej wpływowych, natomiast 73 proc. opowiedziało się za politykami KE. – Ci, którzy głosowali na KE, są wyraźnie pewniejsi swego. Sympatycy PiS nie mają już tak jednoznacznej opinii – ocenił w rozmowie z Interią politolog z Uniwersytetu Jagiellońskiego Jarosław Flis.","Beata Szydło, Ewa Kopacz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiazkami-w-premiera/lb56ydv,Książkami w premiera Mateusza Morawieckiego,"Mateusz Morawiecki (51 l.), odkąd został premierem, jest obok Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) twarzą PiS i całego obozu rządzącego. Na ostatniej prostej kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego na rynku książkowym debiutują prawie jednocześnie dwie pozycje, które z twarzą tą obchodzą się dość brutalnie. Każda z nich ma grubo ponad 300 stron!","Mateusz Morawiecki (51 l.), odkąd został premierem, jest obok Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) twarzą PiS i całego obozu rządzącego. Na ostatniej prostej kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego na rynku książkowym debiutują prawie jednocześnie dwie pozycje, które z twarzą tą obchodzą się dość brutalnie. Każda z nich ma grubo ponad 300 stron! Polski premier a rosyjska mafia, czyli o czym przeczytamy w „Morawieckim i jego tajemnicach” Książka „Morawiecki i jego tajemnice” (premiera 9 maja) to publikacja autorstwa Tomasza Piątka – dziennikarza, który zasłynął publikacjami o Antonim Macierewiczu. Ówczesny szef MON za opisane historie ścigał Piątka wykorzystując do tego prokuraturę wojskową. Kto miał w ręku i książkę o Macierewiczu, i tę nową premierze, szybko zwróci uwagę, że wzorzec opisu jest zbliżony. Znów pojawiają się Rosjanie, mafia sołncewska i ilustracje sieci powiązań. Piątek przede wszystkim opisuje bezpośrednie i pośrednie powiązania Mateusza Morawieckiego z byłym senatorem PO, a później przedsiębiorcą działającym z dużym rozmachem – Tomaszem Misiakiem (46 l.). Postać ta ma być kluczem do przedstawienia, jeśli nie powiązań, to przynajmniej wpływów, jakie – w sposób pośredni – wywierać na polskim premierze mogą rosyjskie grupy interesu i służby specjalne. Misiak, współtwórca i właściciel spółki Work Service, która między innymi korzystała z kredytowania banku BZ WBK w czasach, gdy jego prezesem był dzisiejszy premier, miał m.in. stanowić pomost do relacji z Markiem Falentą – wówczas jeszcze rzutkim biznesmenem, właścicielem m.in. firmy Składy Węgla, która zajmowała się importem surowca z Rosji. To Falenta przed 2014 r. zlecił podsłuchiwanie członków rządu Platformy Obywatelskiej. W wyniku afery, która wybuchła po publikacji zapisów tzw. taśm kelnerskich wiosną 2014 r. rząd PO-PSL zaczął chylić się ku upadkowi. Ale trop Misiaka wiedzie Piątka znacznie dalej – do postaci Michaiła Fridmana, oligarchy z Rosji, członka mafii sołncewskiej. Tomasz Piątek zwraca uwagę, że rosyjska filia spółki Misiaka funkcjonuje w marketach sieci X5 Retail Group, należącej właśnie do rosyjskiego oligarchy. Przy okazji opisu relacji łączącej Misiaka i Morawieckiego, ich wspólnej działalności (m.in. udział w debatach), sugestii udziału w zamkniętych, hucznych imprezach (brak materiału fotograficznego) itp., Piątek przedstawia działalność międzynarodowych handlarzy broni, postaci związanych z rynkiem pożyczek krótkoterminowych i postaci powiązanych z rosyjskim GRU. Obrywa się także – za rzekome uleganie kremlowskim wpływom – ojcu premiera, Kornelowi Morawieckiemu. Ciekawym wątkiem książki Tomasza Piątka jest zresztą wieloletnia relacja towarzysko-biznesowa Mateusza Morawieckiego, która zaczęła się u zarania prowadzonej przez Kornela Morawieckiego podziemnej organizacji Solidarność Walcząca (SW). To na tamte czasy datuje się przyjaźń Morawieckiego juniora ze Zbigniewem Jagiełłą, sprawnym menedżerem i bankowcem inwestycyjnym, obecnie prezesem PKO Banku Polskiego. Piątek opisuje lojalność, jaką do dziś wzajemnie się obdarzają. „Liczni informatorzy mówią, że Jagiełło razem z rodziną Morawieckich przewodzi niezwykle silnej grupie wpływu, którą stanowią byli działacze Solidarności Walczącej” – pisze Piątek. Przypomnijmy, że po przejęciu władzy przez PiS w Polsce w 2015 r. Zbigniew Jagiełło jako jedyny z prezesów, kierujących spółkami skarbu państwa w okresie 2007-2015, utrzymał się na stanowisku. Czy Morawiecki zagraża pozycji Kaczyńskiego? Czyli o czym przeczytamy w „Delfinie” „Delfin. Mateusz Morawiecki” (premiera 20 maja) to niemal klasyczna biografia premiera, która rozpoczyna się od czasu jego studiów, a potem przygląda się karierze Morawieckiego w banku BZ WBK. Autorami 336-stronicowej pozycji są Piotr Gajdziński, który napisał bestsellerowe biografie Edwarda Gierka, Wojciecha Jaruzelskiego i Wiesława Gomułki, oraz Jakub N. Gajdziński – dziś pracownik Wyższej Szkoły Nauk Humanistycznych i Dziennikarstwa w Poznaniu, a przez lata rzecznik prasowy banku, którego prezesem był obecny szef rządu. Pojawiały się informacje, że właśnie z tego powodu biografia będzie laurką dla Morawieckiego. Tak jednak nie jest...  Książka zaczyna się od historii z 2007 r., której uczestnikami byli obecny premier i jego ówczesny rzecznik. – Myślisz, że mnie interesuje zwiększanie czy zmniejszanie oprocentowania kredytów czy depozytów o 1 lub 2 procent? Że na tym zamierzam poprzestać? Moim prawdziwym celem jest polityka – mówi. „W 2009 lub na początku następnego roku, uściśli, że jego życiowym celem jest zostanie prezydentem Rzeczypospolitej Polskiej” – piszą autorzy. Pierwszy rozdział „Kto trzyma bank” opowiada jak Mateusz Morawiecki – korzystając z politycznych koneksji, zdobytego dzięki temu świetnego wykształcenia za granicą i dobrej znajomości języka angielskiego – dochodzi do pozycji prezesa BZ WBK należącego do Irlandczyków. Kolejny „Zainfekowany” opowiada o tym, jak obecny premier zaraził się polityką. Ale i o tym, jak przez lata unikał publicznego zestawiania go z ojcem, Kornelem Morawieckim. To głównie historię jego działalności poznajemy na kolejnych stronach. Potem autorzy wracają do czasów Morawieckiego jako prezesa banku. I obalają jego zapewnienia, że w czasie jego prezesury BZ WBK nie wkręcał ludzi w kredyty walutowe. Ujawniają też, że obecny premier alergicznie reagował na publikacje o jego wysokich zarobkach. W rozdziale „Elita z arbuza” nie brakuje rozrysowanej sieci powiązań Morawieckiego. Jednak, inaczej niż u Piątka, nie chodzi tu o pokazanie związków premiera z Rosjanami czy szemranym biznesem, a jego ludzi, którzy w ostatnich latach obsiedli spółki czy instytucje. Z kolei w części „May, ale nie Theresa, tylko Karol” autorzy stawiają tezę, że Morawiecki jest jedynym politykiem na prawicy, który zagraża pozycji Jarosława Kaczyńskiego – bo jako długodystansowiec jest cierpliwy. Znając układ w PiS, trudno o bardziej szkodliwą dla Morawieckiego tezę... Książkę kończy ironiczny, złośliwy minisłowniczek premiera Mateusza Morawieckiego. „Przesłuchując i czytając słowa premiera Morawieckiego, odkryliśmy, że wiele haseł, które wypowiada, może niestety umknąć i zaginąć w zalewie dużo mniej oryginalnych stwierdzeń. Uznaliśmy, że takie ryzyko jest nie do przyjęcia. Skąd za kilka lat będziemy wiedzieli, że to miska ryżu odbudowała polską gospodarkę po drugiej wojnie światowej? Że Katyń to jednak zbrodnia niemiecka? Że kołem zamachowym polskiej gospodarki jest po prostu wszystko? Że władza PiS nie jest tak szczodra, jak władza Stefana Batorego i Aleksandra Jagiellończyka, co zresztą uważamy za opinię dla tej partii krzywdzącą” – zapowiadają słowniczek autorzy. Biało-czerwona polityka - nie jest ani biała, czyli uległa, ani czerwona, czyli komunistyczna. Jest biało-czerwona. Kurtyna. Bochenek chleba - ratuje życie, ale jest również przyczyną śmierci, zwłaszcza gdy w sprawę wmieszają się Niemcy i Żydzi. Ciężka praca - to ta, którą wykonują posłowie i senatorowie. I jest to praca dla wszystkich, a podwyżek nie ma od dwudziestu lat. Wyższa kwota wolna od podatku posłom i senatorom po prostu się należy. Drogi - Platforma Obywatelska ich nie budowała, a PiS buduje tyle w rok, ile Platforma w osiem lat. Niestety, sąd miał inne zdanie, ale kasta ma zawsze inne zdanie. Kredyty frankowe - najgorsze kredyty, wielkie oszustwo, skandal, spekulacja. Dobrze, że BZ WBK, jak wyjaśnił sam premier, a wcześniej prezes tego banku, ich nie dawał. Wprawdzie inaczej twierdzą kredytobiorcy kredytów frankowych tego banku, w tym żona premiera, ale to nie ludzie, to wilki, a „z wilkami damy sobie radę”. Kubica - całe szczęście złamał rękę, ale z drugiej strony, 40 milionów złotych na ratowanie wizerunku premiera może dostać. Miska ryżu - to dzięki niej po wojnie udało się odbudować Polskę i jej gospodarkę. Hasło mocno związane z tym powyżej. Próbowaliśmy skontaktować się ze współpracownikami premiera Morawieckiego z prośbą o komentarz do ustaleń autorów i anegdot przytaczanych w książce. Do czasu publikacji tego materiału nie uzyskaliśmy oficjalnej wypowiedzi.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostre-starcie-joanny-lichockiej-z-dawnym-kolega-markiem-jurkiem/m31yxnn,Ostre starcie Lichockiej z dawnym kolegą,"Kto nie z nami, ten przeciwko nam – o prawdziwości tego powiedzenia miał okazję przekonać się były marszałek Sejmu, a obecnie europoseł z list PiS Marek Jurek, który jakiś czas temu wziął polityczny rozwód z rządzącą partią. Politykowi dostało się ostro od niedawnej politycznej sojuszniczki, posłanki Joanny Lichockiej. Poszło o styl rządzenia Prawa i Sprawiedliwości.","Kto nie z nami, ten przeciwko nam – o prawdziwości tego powiedzenia miał okazję przekonać się były marszałek Sejmu, a obecnie europoseł z list PiS Marek Jurek, który jakiś czas temu wziął polityczny rozwód z rządzącą partią. Politykowi dostało się ostro od niedawnej politycznej sojuszniczki, posłanki Joanny Lichockiej. Poszło o styl rządzenia Prawa i Sprawiedliwości. – Marek Jurek, tak jak totalna Targowica atakuje PiS w mediach Michnika. Cóż, nic nowego. W deklaracjach mnóstwo frazesów, a w istocie ta sama linia z postkomuną przeciw PiS. Nie warto mieć złudzeń co do tego pana – napisała w czwartek na Twitterze Joanna Lichocka. Ostra riposta posłanki była spowodowana wystąpieniem Jurka w radiu TOK FM, gdzie skrytykował PiS za pomysł wprowadzenia nowej ordynacji w wyborach do Parlamentu Europejskiego. – To jest ordynacja napisana dla PiS i PO. PO i PiS namiętnie tłamszą scenę polityczną. Kontrola nad własnym elektoratem, nad opinią publiczną jest dla PiS ważniejsza nawet niż rządzenie państwem – powiedział na antenie europoseł. Jak bronił się przed zarzutami Lichockiej? – Nie, Pani Poseł. W PE zawsze bronię Polski przed każdą ingerencją i jestem za to atakowany. Pani zaś z liberalną opozycją (z tą „totalną”) głosowała przeciw Stop Aborcji, za CETA, razem popieracie bezpośrednie podatki unijne, a w kwestii Armii Europejskiej idziecie nawet dalej – przypomniał niedawnej koleżance. Dyskusja wywołała duże zainteresowanie internautów, którzy w przeważającej części stanęli po stronie Marka Jurka.",Joanna Lichocka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sekret-wysokiego-poparcia-dla-pis-zdecydowala-jedna-rzecz/f3hcgn1,Oto sekret wysokiego poparcia dla PiS. Zdecydowała jedna rzecz,"Prawie półtora roku od wyborów parlamentarnych większość Polaków wciąż wskazuje w sondażach na PiS, jako partię, którą widzieliby u władzy. Skąd wynika utrzymujące się od początku kadencji wysokie poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości? Z sondażu dla portalu Wirtualna Polska wynika, że na popularność PiS wpływa głównie jeden czynnik.","Prawie półtora roku od wyborów parlamentarnych większość Polaków wciąż wskazuje w sondażach na PiS, jako partię, którą widzieliby u władzy. Skąd wynika utrzymujące się od początku kadencji wysokie poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości? Z sondażu dla portalu Wirtualna Polska wynika, że na popularność PiS wpływa głównie jeden czynnik. Na pytanie o powód wysokiego poparcia dla partii Jarosława Kaczyńskiego, ogromna większość, bo aż 78 proc. badanych Polaków, wskazało program 500 plus – wynika z sondażu przeprowadzonego dla wp.pl na panelu badawczym Ariadna. Co ciekawe, sondaż wskazuje na dużą zgodność w różnych elektoratach. Badani, określający się jako wyborcy PiS, na pytanie: „Co Twoim zdaniem w największym stopniu przyczynia się do popularności Prawa i Sprawiedliwości w sondażach poparcia partii politycznych?”, wskazywali na program 500 plus w 78 proc. Zapytani o to samo sympatycy Platformy Obywatelskiej byli tego samego zdania w 84 proc. Jeszcze częściej na 500 plus wskazywali wyborcy Nowoczesnej Ryszarda Petru – 89 proc. badanych. Co poza pieniędzmi na dziecko przyczyniło się do popularności PiS? Na dalszych miejscach znalazły się: obniżenie wieku emerytalnego (43 proc.), obniżenie emerytur dla pracowników służb bezpieczeństwa PRL (16 proc. ankietowanych), reforma edukacji (11 proc.), wzrost gospodarczy (9 proc.) a także sprzeciw wobec wyboru Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej (8 proc.). Wynikami takiej oceny Polaków nie są zdziwieni eksperci. – To nie są zaskakujące wyniki i w mojej ocenie dopóki budżet państwa wytrzyma finansowe konsekwencje, a rząd Zjednoczonej Prawicy nie uwikła się w żadną naprawdę poważną i długoterminową aferę gospodarczą lub obyczajową, to PiS może liczyć na poparcie niezbędne do sprawowania władzy dłużej niż tylko jedną kadencję, nawet jeśli po drodze zdarzać się będą pomniejsze wpadki i wahania w słupkach poparcia – skomentował dla wp.pl dr Tomasz Baran z Uniwersytetu Warszawskiego.",Oto sekret wysokiego poparcia dla PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-ma-problem-od-zawsze-sie-tego-bal/r76evls,Kaczyński ma problem. Od zawsze się tego bał,"Jarosław Kaczyński od lat pilnował, by na skrajnej prawicy nie wyrosło nic, co mogłoby zagrozić Prawie i Sprawiedliwości. W ostatnim czasie okazało się, że ma powstać partia pod patronatem o. Tadeusza Rydzyka. To nie ona stanowi jednak największe zagrożenie dla PiS w eurowyborach. Głosy tej partii zabrać może koalicja różnych sił prawicy.","Jarosław Kaczyński od lat pilnował, by na skrajnej prawicy nie wyrosło nic, co mogłoby zagrozić Prawie i Sprawiedliwości. W ostatnim czasie okazało się, że ma powstać partia pod patronatem o. Tadeusza Rydzyka. To nie ona stanowi jednak największe zagrożenie dla PiS w eurowyborach. Głosy tej partii zabrać może koalicja różnych sił prawicy. Założenie, że na prawo od PiS ma być tylko ściana, jest kamieniem węgielnym strategii politycznej Jarosława Kaczyńskiego. Tę zasadę jako pierwszy sformułował Konrad Adenauer i prezes PiS zawsze traktował ją niczym świętość. Tymczasem to właśnie na twardej prawicy rozpoczął się szeroko zakrojony proces konsolidacji. I to nie tylko na wybory europejskie, ale także wybory do Sejmu. To z pewnością spędza sen z powiek prezesowi PiS! Najpierw dogadali się narodowcy z korwinowcami. Teraz o budowie konfederacji mówi Marek Jakubiak, który rozstał się z Kukiz'15. - Zbudujemy, takie sowo z brzydkimi konotacjami dla mnie, platformę, na której wejdziemy do parlamentu - zapowiedział w czwartek w RMF FM. W jej skład (wspólnej listy do wyborów do PE i kolejnych) mają wejść Ruch Narodowy, Wolność, Skuteczni Liroya i inne spoza PiS. Jakubiak powiedział również, że nic nie stoi na przeszkodzie, żeby dołączyli politycy partii, za którą ma stać o. Tadeusz Rydzyk. Informator ""Rzeczpospolitej"" widzi duże szanse na powstanie bloku narodowcy-Korwin-Jakubiak z udziałem partii Rydzyka, chyba że jednak dojdzie do porozumienia środowiska Radia Maryja z PiS. Jak ujawnia ""Rzeczpospolita"", rozmowy toczą się też z Grzegorzem Braunem, kandydatem na prezydenta w 2015 r. - Realizuje się najgorszy scenariusz dla PiS - stwierdza rozmówca dziennika.  Jak wskazuje ""Rz"", postanie na prawej flance zagrożenia dla Kaczyńskiego miał zablokować projekt nowej ordynacji wyborczej do PE. Ale ten zatrzymał prezydent Andrzej Duda. Teraz sytuacja PiS przed wyborami znacząco się komplikuje. A dobry wynik wspólnej listy mógłby dać prawicy poza PiS impuls do wystawienia wspólnego bloku do Sejmu. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-w-tarapatach-nawet-wazni-politycy-pis-to-przyznaja/yhp9t64,Jarosław Kaczyński w poważnych tarapatach. Nawet ważni politycy PiS to przyznają!,"W krótkim czasie tzw. lud pisowski dostał od własnej partii kilka tak mocnych ciosów, że dzisiaj trzeba go cucić. Ważni politycy w PiS przyznają, że Jarosław Kaczyński (69 l.) chyba przecenił odporność własnych ludzi.","W krótkim czasie tzw. lud pisowski dostał od własnej partii kilka tak mocnych ciosów, że dzisiaj trzeba go cucić. Ważni politycy w PiS przyznają, że Jarosław Kaczyński (69 l.) chyba przecenił odporność własnych ludzi. – Wydawało nam się po w miarę bezproblemowej wymianie premiera, że wszystko pójdzie jak z płatka. A jednak nie – mówi nasz rozmówca z PiS. Efekty odwrotu widać już w ostatnich dniach. Jeszcze w poniedziałek politycy partii rządzącej prześcigali się w zapewnieniach co zrobią, by nie było w Polsce mowy nienawiści. Kilku zapowiedziało nawet delegalizację Obozu Narodowo-Radykalnego (ONR), który jest przecież... sojusznikiem PiS! Z naszych informacji wynika, że to dlatego czwartkowe wystąpienie szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego (50 l.) w Sejmie wyglądało tak, jak wyglądało. W sobotę zbiera się Rada Polityczna PiS. Wybierze nowego szefa Komitetu Wykonawczego po rezygnacji Brudzińskiego. Z naszych informacji wynika, że rewolucji nie będzie. Szefem zostanie Krzysztof Sobolewski, prawa ręka Brudzińskiego i koordynator partyjnych struktur. Posiedzenie ma być dla prezesa kolejną okazją do zwarcia partyjnych szeregów. Szydło była „nasza”. A Morawiecki nie. Jednak Kaczyński zaryzykował tę wymianę. „Beata Szydło znakomicie wypełniła swoje zadania. Jednak w tych okolicznościach, wobec zmiany sytuacji i konieczności dokonania politycznego manewru, za jeszcze efektywniejsze uznaliśmy powołanie na stanowisko premiera Mateusza Morawieckiego” – napisał teraz w liście do członków PiS. Ten cios został zaskakująco łatwo przyjęty dzięki świetnemu expose nowego premiera i demonstracji jedności w postaci utrzymania praktycznie niezmienionego składu rządu. Niby wszyscy w PiS wiedzieli, że marzeniem prezesa jest udowodnić, że służby patrzą na ręce i opozycji, i swoim. Ale musiało akurat trafić na jedną z ikon PiS? Stanisław Kogut to jeden z najbardziej rozpoznawalnych polityków partii. W dodatku sam zapewnia, że nic złego nie zrobił a zarzuty, jakie usłyszał w miniony czwartek to pomyłka śledczych. A jednak prezes się na niego uwziął. Kazał senatorom zgodzić się na jego zatrzymanie i aresztowanie. A ci się nie zgodzili, co wywołało karczemną awanturę w PiS. – Przedstawiciele naszej formacji odmówili potraktowania jednego ze swych członków jak obywatela RP, zwykłego obywatela, nie korzystającego z żadnych przywilejów– czytamy w liście prezesa. Tyle że tego samego dnia w „Naszym Dzienniku” długie oświadczenie zamieścił senator Kogut. A w jego okręgu w dodatku wszyscy wiedzą o tym, że w centrali partii nie jest lubiany i od dawna robiono wiele, by się go pozbyć. Każdej zmiany w rządzie mógł się spodziewać „lud pisowski”, ale ta była ciosem najpotężniejszym z możliwych. Od czasu katastrofy w Smoleńsku, Antoni Macierewicz stał się główną obok Prezesa, twarzą partii. A jako szef MON ta popularność jeszcze wzrosła. I rosła z każdą kolejną deklaracją odbudowywania armii. I z każdym kolejnym „atakiem” wytykającym, że Macierewicz armię niszczy a nie ją odbudowuje. Jeszcze godzinę przed dymisją prawicowe media zapewniały, że Macierewicz na pewno w rządzie zostanie. A potem w kolejnych dniach odwołany już szef MON wysyłał sygnały o tym, że został potraktowany nieuczciwie, trochę per noga. Cała złość elektoratu skupiła się na prezydencie. I choć w liście prezes nie wspomina o Macierewiczu, a Mariusz Błaszczak czyści jego ludzi w MON do cna, przekaz ten jednak ugruntowuje. „Jedną z ważnych przesłanek reorganizacji rządu było też utrzymanie spójności obozu Zjednoczonej Prawicy, a to wymaga uwzględnienia wybitnej roli, jaką odegrał w osiągnięciu zwycięstwa w 2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda” – napisał. Wydawać by się mogło, że to jedna z najmniej dostrzeżonych zmian. Nic bardziej mylnego. Wśród tzw. dołów partyjnych wrze, gdy wspomni się o nowym ministrze spraw zagranicznych. Jacek Czaputowicz jest tam nazywany „małym Geremkiem” i ze względu na swoje towarzyskie koneksje, i z powodu pierwszych wypowiedzi, w których sugerował odstąpienie od tematu reparacji wojennych od Niemiec. – To pewien eksperyment – przyznaje prezes PiS w rozmowie z Gazetą Polską. Od lat PiS uważało TVN za największe zło polskich mediów, które podstępnie ich atakuje przy każdej okazji, manipuluje przekazem a od wyborów w 2015 roku dobrego słowa nie powiedziało o Dobrej Zmianie. I oto wszyscy ci ludzie dostali swoją chwilę triumfu – 1,5 mln zł kary dla TVN za rzekomo zmanipulowany materiał z 16 grudnia 2016 roku spod Sejmu. Przekaz miał nawoływać do wywołania zamieszek. Ale, gdy zmienił się rząd, zaczęły pojawiać się sygnały o możliwym wycofaniu się Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji z tej kary. I w kocu do tego doszło! W miniony weekend TVN prezentuje reportaż o działalności środowiska neonazistów w Polsce. Grupka niespełna rozumu facetów w środku lasu pali swastykę a toast wznosi za Adolfa Hitlera i wielką Polskę – to wszystko w rocznicę urodzin tego zbrodniarza. Materiał ma szerszy kontekst, bo pokazuje też co dzieje się festiwalu Orle Gniazdo: rasistowskie teksty piosenek, pozdrawianie się słowami „Heil Hitler!”, tzw. heilowanie. Już w poniedziałek przedstawiciele ministerstwa sprawiedliwości mówią o delegalizowaniu nie tylko tej organizacji, ale i Obozu Narodowo-Radykalnego. Do tego bardzo ostre wypowiedzi premiera, prezydenta... Do polityków PiS szybko dotarły głosy oburzenia czego efektem był kompletnie inny wydźwięk czwartkowego wystąpienia szefa MSWiA. Kurski biega po pomoc do prezesa PiS. Będzie czystka w stacji?",Jarosław Kaczyński w poważnych tarapatach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-sobecka-napisala-list-do-jaroslawa-kaczynskiego-ws-poszerzenia-list-wyborczych/w2jnkwm,„Apeluję do Pana Prezesa”. Posłanka od Rydzyka napisała do Kaczyńskiego,"Posłanka Anna Sobecka zaapelowała do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego o poszerzenie list wyborczych do PE o kolejne ugrupowania patriotyczne, „którym na sercu leży dobro Polski i Europy”. W tym kontekście wymieniła, m.in. Mirosława Piotrowskiego, Marka Jurka, Roberta Winnickiego, Kaję Godek.","Posłanka Anna Sobecka zaapelowała do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego o poszerzenie list wyborczych do PE o kolejne ugrupowania patriotyczne, „którym na sercu leży dobro Polski i Europy”. W tym kontekście wymieniła, m.in. Mirosława Piotrowskiego, Marka Jurka, Roberta Winnickiego, Kaję Godek. „Mając na względzie dobro Polski oraz sukces Zjednoczonej Prawicy w wyborach do Parlamentu Europejskiego, apeluję do Pana Prezesa i kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości o poszerzenie list wyborczych o kolejne ugrupowania patriotyczne, którym na sercu leży dobro Polski i Europy. Oczekuję współpracy i podjęcia rozmów z takimi osobami jak: europosłowie prof. Mirosław Piotrowski i Marek Jurek, a także posłowie Marek Jakubiak, Robert Winnicki i działaczka Pro Life Kaja Godek” – napisała toruńska parlamentarzystka PiS związana z ojcem Rydzykiem w liście otwartym do Jarosława Kaczyńskiego zamieszczonym na Twitterze. Sobecka podkreśliła, że reprezentowany przez te osoby elektorat „to zdyscyplinowana i aktywna grupa wyborców, których działalność w kampanii wyborczej trudno przecenić"". „Przy specyfice eurowyborów, w których frekwencja jest niewielka, z przewagą osób głosujących w nieprzychylnych prawicy wielkich ośrodkach miejskich, kilka procent może zdecydować o sukcesie lub porażce” – zauważyła. „W sytuacji gdy opozycja tworzy wspólną wielką listę, również partie prawicowe powinny podjąć wspólne działania na rzecz jedności a przez to zwycięstwa i odnowy Europy w jej klasycznym duchu” – dodała Sobecka. „Panie Prezesie nie możemy zmarnować tej szansy i dlatego wnoszę o pilne podjęcie działań w opisanym zakresie” – zaapelowała posłanka PiS do Jarosława Kaczyńskiego. We wtorek Komitet Polityczny PiS podjął decyzje dotyczące „jedynek” i „dwójek” na listach w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Wśród ""jedynek"" są m.in.: szef MSWiA Joachim Brudziński, wicepremier Beata Szydło, Jacek Saryusz-Wolski, wicemarszałek Senatu Adam Bielan, Witold Waszczykowski, Elżbieta Kruk, Karol Karski, Tomasz Poręba, Zdzisław Krasnodębski, minister edukacji Anna Zalewska i Anna Fotyga.",Jarosław Kaczyński i Anna Sobecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-karnowski-kandydatem-na-nastepce-kurskiego-w-tvp/4blk26c,To on zastąpi Kurskiego?,"Czarne chmury nad głową Jacka Kurskiego. Jak ustalił Fakt24, awantura o Festiwal w Opolu stała się pretekstem do kuluarowych dyskusji o to, kto mógłby zastąpić Kurskiego na stanowisku szefa TVP. Wśród chętnych do przejęcia sterów przy Woronicza, jest ponoć jeden z braci Karnowskich - Jacek. – To jakaś prowokacja – odpowiada Faktowi dziennikarz i zarzeka się, że nie ma takich planów.","Czarne chmury nad głową Jacka Kurskiego. Jak ustalił Fakt24, awantura o Festiwal w Opolu stała się pretekstem do kuluarowych dyskusji o to, kto mógłby zastąpić Kurskiego na stanowisku szefa TVP. Wśród chętnych do przejęcia sterów przy Woronicza, jest ponoć jeden z braci Karnowskich - Jacek. – To jakaś prowokacja – odpowiada Faktowi dziennikarz i zarzeka się, że nie ma takich planów. Z informacji Fakt24 wynika, że na giełdzie nazwisk pojawił się Jacek Karnowski, szef tygodnika „wSieci” i współtwórca portalu wpolityce.pl. W przeciwieństwie do Kurskiego doświadczenia telewizyjnego mu nie brakuje. Przed wiele lat był cenionym dziennikarzem Wiadomości TVP, a potem szefem Telewizyjnej Agencji Informacyjnej. Co na to główny zainteresowany? – To jakaś prowokacja. Nie mam takich planów. Mam swoje zobowiązania, jestem redaktorem naczelnym tygodnika ""wSieci"", ponoszę odpowiedzialność za to pismo – mówi Fakt24 Jacek Karnowski. W środowisku prawicowych dziennikarzy Kurski ma wielu wrogów, w tym Tomasza Sakiewicza, redaktora naczelnego „Gazety Polskiej”. Jego prezesura nie podoba się też wielu politykom PiS, w tym - członkom Rady Mediów Narodowych - Krzysztofowi Czabańskiemu (szefowi RMN) i Joannie Lichockiej. Karnowski, podobnie jak jego brat, zaciekle broni prezesa PiS i przyznaje w rozmowie z Fakt24, że „ceni Jacka Kurskiego”. Tymczasem lista problemów Kurskiego z każdym dniem się wydłuża. Szkodzi mu przede wszystkim zadłużenie telewizji publicznej, ale też krytyczne opinie m.in. na temat jakości i rzetelności materiałów pojawiających się w czołowym programie informacyjnym TVP1 „Wiadomości”. I nie chodzi tylko o komentarze płynące z ust polityków opozycji i dziennikarzy, ale też... prawicowych publicystów! Ostatnio suchej nitki na materiale, który pojawił się w TVP Info, nie zostawił Bronisław Wildstein, były prezes TVP. „Polacy cieszą się, raduje się zaproszony do studia ekspert. Polska rośnie w siłę a ludzie żyją dostatniej. Nie, to gierkowski slogan, który nie pada z ekranu TVP Info, ale wszystko inne to streszczenie serwisu informacyjnego tej stacji z godz. 10.00, 22.05. 2017 roku” – kpił w swoim felietonie w wpolityce.pl (portalu założonym przez braci Karnowskich - przyp. red.) Bronisław Wildstein, nie bacząc nawet na to, że szefem publicystyki w TVP Info jest jego syn Dawid. – To (felieton Wildsteina - przyp. red.) jest jakby zaproszeniem - weźcie mnie na prezesa – mówi jeden z ekspertów prawicy zorientowany w medialnych układankach PiS. Jednak z naszych informacji z Woronicza wynika, że Wildstein pozostaje z ekipą Kurskiego w dobrych relacjach i nie widzą w nim zagrożenia. Czy Jacek Karnowski utożsamia się z opinią o telewizji publicznej przedstawioną w felietonie Bronisława Wildsteina? W rozmowie z Fakt24 Karnowski wyjaśnia, że jego ocena jest „dużo bardziej pozytywna”. Podkreśla, iż sugerowanie, że ten tekst był jakkolwiek przez niego inspirowany „byłoby obraźliwe dla tego wybitnego pisarza”.  – Tekst nie miał związku z awanturą po Opolu i spekulacjami o zmianie Kurskiego. Po prostu Bronek oglądał telewizję i tak mu się napisało – bagatelizuje sprawę nasze źródło w TVP. Wśród posłów PiS dominuje przekonanie, że po awanturze o opolski festiwal Kurski ma spokój przynajmniej na pół roku. Opozycja nie bez złośliwości uważa, że Kurski ma pewną pracę, ale do lipca. Powód? – Wtedy odbywa się Kongres PiS, a „Kura"" daje gwarancję, że wydarzenie będzie pokazane w telewizji z wielką pompą – mówią nam liderzy opozycji. Kto ma rację? Wie tylko prezes PiS.",To on zastąpi Jacka Kurskiego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-ministrem-sprawiedliwosci-zbigniewem-ziobra-o-aferze-birgfellnera/jzr3bs9,Ziobro nie pogania śledczych ws. taśm Kaczyńskiego,"Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro udzielił redaktor naczelnej FAKTU Katarzynie Kozłowskiej wywiadu. Rozmowa toczyła się w dużej mierze wokół śledztwa dotyczącego tzw. taśm Kaczyńskiego. Chodzi o upublicznione przez ""Gazetę Wyborczą"" nagrania, będące potajemnym zapisem rozmów Jarosława Kaczyńskiego z austriackim deweloperem, Geraldem Birgfellnerem (biznesmen zarzuca prezesowi PiS, że ten nie wywiązał się z finansowych zobowiązań). Na pytanie FAKTU o opieszałość w postępowaniu prokuratury (która - jak dotąd - nie stwierdziła, czy któraś z osób nagranych na taśmie złamała prawo), Ziobro odpowiedział: ""Priorytetem nie jest pośpiech, lecz staranność w dochodzeniu do prawdy"".","Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro udzielił redaktor naczelnej FAKTU Katarzynie Kozłowskiej wywiadu. Rozmowa toczyła się w dużej mierze wokół śledztwa dotyczącego tzw. taśm Kaczyńskiego. Chodzi o upublicznione przez ""Gazetę Wyborczą"" nagrania, będące potajemnym zapisem rozmów Jarosława Kaczyńskiego z austriackim deweloperem, Geraldem Birgfellnerem (biznesmen zarzuca prezesowi PiS, że ten nie wywiązał się z finansowych zobowiązań). Na pytanie FAKTU o opieszałość w postępowaniu prokuratury (która - jak dotąd - nie stwierdziła, czy któraś z osób nagranych na taśmie złamała prawo), Ziobro odpowiedział: ""Priorytetem nie jest pośpiech, lecz staranność w dochodzeniu do prawdy"". Katarzyna Kozłowska: Jak wytłumaczyć Polakom to, co się wydarzyło w lipcu 2018 r. Austriak Gerald Birgfellner chciał robić interesy ze spółką Srebrna, powiązaną z PiS. Tymczasem w styczniu 2019 r. poinformował opinię publiczną, że Jarosław Kaczyński go oszukał. Pod koniec stycznia złożył w tej sprawie doniesienie do prokuratury. Ta miała w ciągu 30 dnia zadecydować, czy wszczyna śledztwo w sprawie, czy nie. Ale minęło już 140 dni… A jak wytłumaczyć Polakom, że ktoś, kto opowiada prasie o rzekomych dowodach i nagraniach, którymi dysponuje i które mają być dowodem przestępstwa, nie dostarcza ich prokuraturze i nie stawia się na jej wezwania? I to pomimo tego, że to on sam złożył w prokuraturze zawiadomienie o przestępstwie. Kopie nagrań dostarczył do prokuratury dopiero na jej żądanie po niespełna dwóch tygodniach. Śledczy do tej pory nie otrzymali od niego oryginałów, a przy wielu pytaniach w śledztwie pan Birgfellner zasłaniał się niepamięcią. Prokuratura ma naprawdę trudne zadanie, żeby w takiej sytuacji wyjaśnić sprawę. Skoro tak, to dlaczego prokuratura po prostu nie odmówiła wszczęcia śledztwa? Ponieważ podchodzi do postępowania z maksymalną rzetelnością. A ta wymaga nie tylko zapoznania się z olbrzymią liczbą dokumentów w językach angielskim i niemieckim, ale także ich czasochłonnego tłumaczenia. Czas dokonywania przekładu nie jest zależny od prokuratury. Sytuację komplikuje fakt, że wymagające tłumaczenia dokumenty nie zostały przekazane prokuraturze od razu, lecz wpływały partiami. Na dodatek pan Birgfellner ogłosił, że nie będzie więcej przyjeżdżał do Polski i powstała konieczność przesłuchań w Austrii. Może je prowadzić tylko austriacka prokuratura, do której zwróciliśmy się o pomoc prawną. W praktyce polega to na tym, że polski prokurator wysyła pytania, które chciałby zadać, a przesłuchiwanemu biznesmenowi odczytuje je prokurator austriacki. Nie mamy możliwości „dopytania” na bieżąco pana Birgfellnera, jeśli np. udzieli niepełnej odpowiedzi albo pojawi się w niej nowy wątek. Trzeba wysyłać do Austrii nowe pytania. Trzeba je tłumaczyć. Przekładu wymaga też obszerna dokumentacja. Czyli jako przełożony prokuratorów uważa pan, że tak długi czas badania tej sprawy na etapie postępowania sprawdzającego jest uzasadniony? Opowiadam, jak wygląda to postępowanie i zresztą wiele innych, w których w grę wchodzą skomplikowane zagadnienia gospodarcze i konieczność tłumaczenia obszernych dokumentów, żeby zobrazować ogrom pracy i trudności stojących przed prokuraturą. 30-dniowy termin, o którym pani wspomniała, jest tylko terminem instrukcyjnym. Kodeks postępowania karnego jest pełen terminów instrukcyjnych, albo określeń typu „niezwłocznie”, które są wytrychami… Terminy instrukcyjne, jak sama nazwa głosi, mają wyłącznie instrukcyjny charakter. Priorytetem jest zgromadzenie możliwie szerokiego materiału dowodowego, jego wnikliwa analiza i skonfrontowanie z zeznaniami biznesmena, które niekiedy się wykluczają. Dopiero na podstawie pełnych i rzetelnych ustaleń prokuratura może rozstrzygnąć, czy zachodzi uzasadnione podejrzenie przestępstwa i zdecydować o wszczęciu albo odmowie wszczęcia śledztwa. Problemem postępowania, o którym rozmawiamy, jest niestety jego polityczny kontekst i zaangażowanie osób, które sprawiają wrażenie, jakby zależało im nie na prawdzie, tylko na politycznych rozgrywkach. Przecież pełnomocnikiem austriackiego biznesmena jest pan mecenas Giertych, do niedawna czynny polityk, który bierze udział w antyrządowych demonstracjach i regularnie atakuje rząd w mediach. Czy mecenas Giertych, który podskakiwał przed Sejmem, skandując przez megafon „Kto nie skacze, ten jest z PiS-em” albo „Precz z Kaczorem dyktatorem”, jest jeszcze obiektywnym prawnikiem reprezentującym interesy swojego klienta? Czy też sfrustrowanym politykiem, wykorzystującym zleconą mu sprawę do ataków na PiS i Jarosława Kaczyńskiego? Nie zazdroszczę prowadzącej postępowanie pani prokurator, która o sprawach będących tajemnicą postępowania czyta w zmanipulowanych tekstach w mediach, np. w „Gazecie Wyborczej”. To nie ułatwia jej pracy ani nie przyspiesza postępowania. Mam szacunek do pani prokurator, że nie ulega presji – ani politycznej, ani medialnej, ani presji czasu, tylko uczciwie wykonuje swoje prokuratorskie obowiązki. Pana środowisko – Zjednoczona Prawica – od lat przekonuje, że praworządność nie może polegać na wykorzystywaniu kruczków prawnych. Przecież pan sam stale powtarza, że musimy w Polsce odejść od modelu, w którym prawo interpretuje się w sposób korzystny dla elit, a niekorzystny dla przeciętnego obywatela. Nie uważa pan, że ślimaczenie się tego postępowania wpływa niekorzystnie na wizerunek pana formacji? Prokuratura nie kieruje się takimi kategoriami, jak wizerunek jakiejkolwiek formacji. I nie będzie, dopóki jestem Prokuratorem Generalnym. Takich pojęć nie zna też żaden kodeks. Próbuję przez cały czas naszej rozmowy wytłumaczyć, że to prokuratura pada ofiarą czysto politycznych zarzutów, podczas gdy sama robi wszystko, by maksymalnie rzetelnie wyjaśnić sprawę. Właśnie ze względu na te zarzuty i polityczny kontekst postępowania priorytetem nie jest pośpiech, lecz staranność w dochodzeniu do prawdy. Czy jako prokurator generalny ma pan konkretne oczekiwanie co do terminu, w którym decyzja o wszczęciu lub odmowie zostanie w końcu podjęta? Tak, mam bardzo konkretne oczekiwania. Dotyczą rzetelnego wyjaśnienia sprawy. Nawet jeśli będzie to wymagać czasu. Czyli nie dowiem się, czy zakłada pan jakiś termin, a w szczególności, czy jest to termin przed wyborami? Termin wyborów nie ma dla prokuratury żadnego znaczenia. Od czasu reformy, którą podjąłem, prokuratura nie działa ani w rytmie wyborczego kalendarza, ani pod dyktando polityków. Chciałbym, żeby decyzja zapadła jak najszybciej, ale chciałbym jeszcze bardziej, żeby była poparta solidnym materiałem dowodowym, którego nikt nie będzie w stanie zakwestionować. Proszę, pozwólmy prokuraturze spokojnie pracować. Nie jest sztuką wydawanie w jeden dzień decyzji o odmowie wszczęcia śledztwa, jak to było za rządów Platformy Obywatelskiej w sprawach dotyczących np. złodziejskiej reprywatyzacji w Warszawie. Kazałem te wszystkie sprawy podjąć na nowo, a efektem są liczne akty oskarżenia. Nie zgadzam się na to, by komukolwiek uchodziły płazem tak bezczelne przestępstwa, jak wyłudzanie nieruchomości w imieniu rzekomo 140-letnich spadkobierców i poprzez rzekomych kuratorów mieszkających na Karaibach. Dzięki zdecydowanym działaniom prokuratury skończyliśmy z wyrzucaniem na bruk często starszych i schorowanych lokatorów kamienic, które trafiały w ręce oszustów.",Ziobro nie pogania śledczych ws. taśm Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-uderza-w-prezydenta-oto-powod/3qyme9r,"Ziobro uderza w prezydenta. Wiemy, dlaczego!","Wydawało się, że atak rządu na prezydenta ma wygasnąć. Nic z tego – ostro zaatakował, i to w trzech wywiadach jednocześnie, minister sprawiedliwości. Nieprzypadkowo to właśnie Zbigniew Ziobro (46 l.) mocno wypowiada się o Andrzeju Dudzie (45 l.). – Ufam, że pan prezydent, choć nie ma wielkiego doświadczenia politycznego, poszuka mądrej rady – mówi buńczucznie minister sprawiedliwości w „Sieci”. Sugeruje, że u Dudy „rozrost własnego „ja” przerasta wartości i strategiczne cele”. I radzi: jeśli prezydent się nie zmieni, za parę lat zostanie mu rola „młodego komentatora z własną ochroną”.","Wydawało się, że atak rządu na prezydenta ma wygasnąć. Nic z tego – ostro zaatakował, i to w trzech wywiadach jednocześnie, minister sprawiedliwości. Nieprzypadkowo to właśnie Zbigniew Ziobro (46 l.) mocno wypowiada się o Andrzeju Dudzie (45 l.). – Ufam, że pan prezydent, choć nie ma wielkiego doświadczenia politycznego, poszuka mądrej rady – mówi buńczucznie minister sprawiedliwości w „Sieci”. Sugeruje, że u Dudy „rozrost własnego „ja” przerasta wartości i strategiczne cele”. I radzi: jeśli prezydent się nie zmieni, za parę lat zostanie mu rola „młodego komentatora z własną ochroną”. Wydawało się, że po czwartkowym wywiadzie prezesa Jarosława Kaczyńskiego (68 l.) w Radiu Maryja, topór wojenny z prezydentem ma zostać zakopany, przynajmniej w oczach elektoratu. Czy Ziobro tego nie słyszał? Oczywiście, że słyszał. Skąd więc tak mocny wywiad dla jednego z tygodników i dwóch prawicowych dzienników? – Dwa lata Zbyszek czekał na to, by wylać żółć, którą w sobie zgromadził. I jeśli nie spotka się to z reakcją premier Szydło czy Kaczyńskiego, to znaczy że oni mu na to pozwalają. A jeśli tak, to wojna trwa i to jest kompromitacja władz PiS – mówi nam polityk związany z Pałacem Prezydenckim. Reakcji żadnej nie ma. – Przecież Ziobro nie jest samobójcą! – śmieje się jeden z polityków PiS. I tłumaczy, że Beata Szydło (54 l.) dogadała z prezesem, że to Ziobro będzie idealną osobą by zaatakować Dudę. To Ziobro przez lata uważał siebie za nadzieję prawicy i to namaszczonego przez Lecha Kaczyńskiego (†60 l.). Budował swoją pozycję, by pewnego dnia zostać prezydentem. To nie podobało się otoczeniu prezesa PiS, który zaczął pokazywać Ziobrze miejsce w szeregu. Efektem był rozłam w PiS i powstanie Solidarnej Polski. W marcu 2012 r. jeden z tygodników miał nawet okładkę z Ziobrą i tytułem: „Będę prezydentem”. A Duda? Faktycznie to Ziobro wprowadził go do polityki. Najpierw jako eksperta, potem wiceministra sprawiedliwości, wreszcie polecił go Kaczyńskiemu do Kancelarii Prezydenta. W chwili rozłamu, Duda nie poszedł jednak z „ziobrystami”. Został w PiS i zajął miejsce Ziobry jako fachowca od spraw karnych. Ba – niedługo potem został rzecznikiem partii, a w końcu jej kandydatem na prezydenta i głową państwa!","Ziobro uderza w prezydenta. Wiemy, dlaczego!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-kalendarium-dzien-po-dniu/3jfx15d,"Wszystko, co musicie wiedzieć o taśmach Kaczyńskiego","Afera dotycząca spółki Srebrna - która jest powiązana z PiS - wybuchła po ujawnieniu taśm Kaczyńskiego przez ""Gazetę Wyborczą"". Austriacki biznesmen Gerald Birgfellner - powiązany rodzinnie z Jarosławem Kaczyńskim - rozmawia na nagraniach z prezesem PiS o usługach, które wykonał (jego zdaniem) dla Srebrnej. Austriak opowiada, że Kaczyński chciał wybudować w centrum Warszawy dwa bliźniacze wieżowce za kredyt z państwowego banku, ale – jak piszą dziennikarze ""GW"" – po zawieszeniu pomysłu spółka nie zapłaciła Austriakowi. Oto kalendarium afery z taśmami Kaczyńskiego.","Afera dotycząca spółki Srebrna - która jest powiązana z PiS - wybuchła po ujawnieniu taśm Kaczyńskiego przez ""Gazetę Wyborczą"". Austriacki biznesmen Gerald Birgfellner - powiązany rodzinnie z Jarosławem Kaczyńskim - rozmawia na nagraniach z prezesem PiS o usługach, które wykonał (jego zdaniem) dla Srebrnej. Austriak opowiada, że Kaczyński chciał wybudować w centrum Warszawy dwa bliźniacze wieżowce za kredyt z państwowego banku, ale – jak piszą dziennikarze ""GW"" – po zawieszeniu pomysłu spółka nie zapłaciła Austriakowi. Oto kalendarium afery z taśmami Kaczyńskiego. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje pierwszy tekst związany z taśmami Kaczyńskiego. Przed publikacją redakcja zapowiada ""bombę"". Pierwszym zaskoczeniem jest to, że Kaczyński w ogóle dał się nagrać i to w swoim pilnie strzeżonym gabinecie na Nowogrodzkiej. Drugim: treść jego rozmów. Powiązany rodzinnie z Kaczyńskim austriacki biznesmen Gerald Birgfellner rozmawia na taśmach z prezesem PiS. ""Gazeta Wyborcza"" pisze wtedy o Kaczyńskim: - Ma on twarz biznesmena twardo stąpającego po ziemi i świetnie obeznanego ze skomplikowaną siecią fundacji i spółek. Na działce, na której w latach 90. uwłaszczyło się środowisko jego poprzedniej partii Porozumienie Centrum (prezes PiS mówi, że stało się to, gdy rządzili „komuniści”), Srebrna chce wybudować biurowiec wysoki na 190 m – dwie „bliźniacze” wieże. Przygotować inwestycję mają firmy Geralda Birgfellnera, Austriaka, który choć jest rodzinnie powiązany z Kaczyńskim, uważa dzisiaj, że został w tej sprawie oszukany. Na nagraniu słychać, jak Jarosław Kaczyński zwleka z zapłatą za wykonaną przez Birgfellnera pracę. W biurowcu mają się mieścić m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego, który dzisiaj gnieździ się w willi na warszawskim Żoliborzu, tuż obok domu Jarosława Kaczyńskiego. - napisała ""Gazeta Wyborcza"". Na stronie internetowej gazety do artykułu dołączyła nagranie rozmowy i jej stenogram. Pierwsze reakcje Prawa i Sprawiedliwości na tę publikację? Politycy tej partii, jak zaklęcie powtarzają słowo ""kapiszon"". Wszyscy w partii powielają tę samą narrację mającą dać do zrozumienia, że ""bomba"" jest niewypałem, a na taśmach nie ma nic skandalicznego. – Z ujawnionych nagrań wynika, że Jarosław Kaczyński zachowuje się uczciwie – mówi premier Mateusz Morawiecki. Dwóch adwokatów reprezentujących Austriaka – Roman Giertych i Jacek Dubois – składa do prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego. Ma ono polegać na tym, że ""wyzyskując zaufanie Geralda Birgfellnera oparte na łączących ich więzach powinowactwa i wprowadzając Geralda Birgfellnera w błąd co do (...) zamiaru spowodowania uiszczenia przez Srebrna sp. z o.o. umówionego wynagrodzenia za usługi związane z inwestycją w postaci budowy budynku wysokościowego (...) spowodował wykonanie przez Geralda Birgfellnera świadczenia usług o wartości ok. 1 300 000 euro (...)"" – jak czytamy w upublicznionej treści zawiadomienia. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje kolejny odcinek: tym razem zajmuje się prezesem Pekao SA Michałem Krupińskim. To zarządzany przez niego bank miał kredytować budowę bliźniaczych wieżowców. Krupiński miał brać udział w jednej z nagranych rozmów z Geraldem Birgfellnerem. ""Bank Pekao SA wspierał wieże"" - pisze ""Wyborcza"". Tego samego dnia Platforma Obywatelska składa w prokuraturze zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego. – Te nagrania pokazują, że w państwie rządzonym przez PiS tak naprawdę obowiązują reguły, które do tej pory znaliśmy tylko i wyłącznie z Europy Wschodniej - mówił Marcin Kierwiński z PO. Pełnomocnik austriackiego biznesmena Jacek Dubois mówi, że zachodzi podejrzenie oszustwa ze strony Jarosława Kaczyńskiego, który - według mecenasa - negocjował w imieniu Srebrnej, choć nie miał do tego uprawnień. – Mój klient dostał jednoznaczny komunikat: ten wieżowiec ma być pomnikiem moim i mojego brata, taką mam ideę i potrafię ją zrealizować. To ja podejmuję decyzje, a inni je wykonują. I mój klient widział przez cały rok, że tak to działa. Pan Kaczyński wskazywał partnerów, ich akceptował, rozmawiał o finansach, wskazał bank – mówi Dubois. PiS publikuje na Twitterze oświadczenie. Brzmi ono: ""PiS nigdy nie przyjmowało korzyści majątkowych od osób prawnych; PiS nie prowadzi, a także nie podejmuje w imieniu i na rzecz innych podmiotów, jakiejkolwiek działalności gospodarczej; PiS restrykcyjnie przestrzega obowiązków sprawozdawczych, których skrupulatne wypełnianie potwierdzają coroczne uchwały PKW o przyjęciu kolejnych sprawozdań finansowych bez zastrzeżeń."" ""Gazeta Wyborcza"" publikuje drugie nagranie z Kaczyńskim. Prezes PiS mówi na nim: – Jest kampania o charakterze czysto politycznym pod tytułem: partia buduje wieżowiec, azjatyckie stosunki, że to ja buduję, a w związku z tym jestem niezwykle zamożnym człowiekiem. Nie możemy sobie na to pozwolić. Dlatego musimy tego przedsięwzięcia zaniechać. Chyba że tutaj by była zmiana władzy... Partia Razem i Platforma występują do CBA o pilnie zbadanie oświadczeń majątkowych składanych przez Jarosława Kaczyńskiego. PiS przechodzi do ofensywy. – Prezes PiS chce przeprosin od Ryszarda Petru i Platformy Obywatelskiej. Chodzi o zamieszczane w internecie materiały, w których politycy PO twierdzili, że prezes PiS mógł popełnić przestępstwo płatnej protekcji – podaje PAP. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje tekst ""Srebrna pajęczyna Kaczyńskiego"", w którym opisuje powstanie spółki Srebrna i jej majątek. PiS zostaje nazwane ""najbogatszą partią w Polsce"". ""Majątek kontrolowany przez działaczy PiS został przejęty od państwa dzięki wykorzystaniu wpływów politycznych, które na początku lat 90. mieli działacze Porozumienia Centrum. Robili to jawnie, nie ukrywając, że budują potężne zaplecze materialne"" – czytamy w ""GW"". Jednocześnie Jarosław Kurski, redaktor naczelny ""Wyborczej"" pisze: - Nie wycofujemy się z żadnych twierdzeń zawartych w publikacjach z serii ""Taśmy Kaczyńskiego"". Nasze artykuły oparte są na faktach i dokumentach. Oświadczamy, że ""Gazeta Wyborcza"" nie ulegnie szantażom, szykuje kolejne publikacje i nie przestanie patrzeć władzy na ręce. Kolejne uderzenie taśmami. ""To prezes PiS rządzi spółką Srebrna"" – brzmi tytuł kolejnej publikacji ""Gazety Wyborczej"". W gazecie czytamy m.in.: – Nowe taśmy zaprzeczają twierdzeniom Kaczyńskiego, że między nim a biznesem Srebrnej jest mur. Stawiają też pod znakiem zapytania deklaracje majątkowe prezesa, który twierdzi, że nie prowadzi działalności gospodarczej. – Gdyby powiódł się biznesowy projekt budowy dwóch wież, spółka Srebrna dysponowałaby aktywami wartymi nawet 3 mld zł, a dochody z wynajmu biurowców mogłyby jej przynieść miliony złotych rocznie. Rzeczywistym właścicielem tego majątku byłby Jarosław Kaczyński – czytamy w ""Wyborczej"". Jednocześnie pojawia się wątek Kazimierza Kujdy, byłego prezesa Srebrnej (obecnie spółką kieruje jego żona). Kujda też został nagrany w siedzibie Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska, którego jest prezesem. Rozmawia z Birgfellnerem, obiecuje pomoc i deklaruje wsparcie żony. CBA odmawia wszczęcia kontroli oświadczeń majątkowych Jarosława Kaczyńskiego. „CBA co rok sprawdza oświadczenia majątkowe wszystkich parlamentarzystów. Jeśli w wyniku sprawdzenia istnieją podstawy do wszczęcia kontroli oświadczenia majątkowego konkretnego parlamentarzysty, CBA rozpoczyna taką kontrolę, w przypadku oświadczenia majątkowego posła Jarosława Kaczyńskiego nie stwierdzono podstaw do rozpoczęcia kontroli” – brzmi komunikat. Opozycja stawia zarzut konfliktu interesów i podnosi, że szef CBA Ernest Bejda w przeszłości pracował w spółce Srebrna. Do sprawy ponownie odnosi się premier Mateusz Morawiecki. Znów podkreśla, że Kaczyński jest człowiekiem uczciwym. O Austriaku premier powiedział tak: –  Bohaterem, czy raczej antybohaterem, staje się tu coraz bardziej ten austriacki biznesmen, który zachowuje się naprawdę dziwnie, bo na propozycję taką: człowieku, chcesz odzyskać jakieś zaangażowane swoje środki, a jeśli nie środki, to przynajmniej wykonane usługi, jak najbardziej tak, idź do sądu, sąd określi w jakiej wysokości powinny one być, bo w przeciwnym razie trudno dociec tego, bo nie chcesz przedstawić faktur. Jak dodał, ""przecież każdy z nas jak płaci za remont łazienki, czy też budowę płotu, czy cokolwiek innego, to chce paragon fiskalny albo fakturę, i tego domagały się osoby, które po stronie fundacji, czy spółki Srebrna dyskutowały ten temat"". ""Tymczasem po drugiej stronie nie było tej faktury, no więc idź człowieku do sądu i w sądzie uzgodnimy, na jakim poziomie ta zapłata powinna zostać uiszczona"" - mówił Morawiecki. PiS domaga się od ""Wyborczej"" przeprosin i 30 tys. zł. Partia Kaczyńskiego uważa, że dziennikarze publikując nagrania i pisząc o sprawie spółki Srebrna  ""nielegalnie pogwałcili dobra osobiste prezesa PiS"". Dziennikarze odpowiadają: – Te żądania są bezpodstawne. ""Wyborcza"" publikuje fakturę, której w swym wystąpieniu domagał się premier Morawiecki.  „Fakturę wystawiła spółka Nuneaton powołana przez Srebrną specjalnie do budowy bliźniaczych wieżowców w centrum Warszawy. Data: 14 czerwca 2018 r. Termin płatności: 21 czerwca 2018 r.” – podała „GW”. Jak napisano, w sumie z podatkiem VAT Gerald Birgfellner, który kierował Nuneatonem, chce od Srebrnej 1 mln 580 tys. zł. To jedna z czterech faktur wystawionych przez przedsiębiorcę.  PiS od razu odpowiada. ""Faktura, o której napisała dziś ""GW"" nie jest podstawą do dokonania płatności, bo w niej nie wiadomo, o co chodzi. Taką fakturę każdy może wystawić każdemu"" - komentuje wicemarszałek Sejmu i rzecznik PiS Beata Mazurek. Tego samego dnia spółka Srebrna wydała komunikat, w którym przekonuje, że ""opublikowana przez media faktura nie została doręczona spółce Srebrna i nie była księgowana"". – Spółka kwestionuje jakiekolwiek roszczenia ze strony pana Birgfellnera – informuje prezes Srebrnej Małgorzata Kujda. Onet.pl podaje: Wieloletni prezes związanej z PiS spółki Srebrna Kazimierz Kujda został zarejestrowany jako tajny współpracownik przez komunistyczną Służbę Bezpieczeństwa.  Chodzi oczywiście o Kazimierza Kujdę, który rozmawia na taśmach z austriackim biznesmenem. W specjalnym oświadczeniu Kujda przyznaje się do współpracy z bezpieką. „W moim przekonaniu podczas kontaktów z SB nikogo nie skrzywdziłem i nikomu nie zaszkodziłem. Wiem, że popełniłem błąd, i bardzo pragnę, żeby został mi wybaczony. Ośmielam się przy tym twierdzić, że przez 25 lat pracowałem lojalnie dla Polski i obozu niepodległościowego, z którym czuję się ideowo związany. Wierzę, że ta okoliczność zostanie wzięta pod uwagę. Głęboko ubolewając, pragnę wyjaśnić okoliczności sprawy” – czytamy w oświadczeniu Kujdy. PiS błyskawicznie zaprzeczyło, by Jarosław Kaczyński wiedział, że jego bliski współpracownik był agentem komunistycznych służb. „Prezes PiS Jarosław Kaczyński nie wiedział o współpracy K. Kujdy z SB i nie wie, z jakiego powodu i kiedy dokumenty K. Kujdy znalazły się w zbiorze zastrzeżonym. Sprawę będzie wyjaśniał” – wiadomość o takiej treści przesłał ""Wyborczej"" szef biura klubu PiS Krzysztof Wilamowski. Jarosław Kaczyński po raz pierwszy od wybuchu nowej afery taśmowej odniósł się do treści ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"" nagrań. W wywiadzie w prawicowym tygodniku wyznaje, że był ""pod pewnym naciskiem"" ze strony rodziny.  Kaczyński opowiada, w jaki sposób nawiązał współpracę z Geraldem Birgfellnerem, austriackim przedsiębiorcą i zięciem jego brata ciotecznego. - To on sam zainteresował się tą sprawą, twierdząc, że potrafi to poprowadzić. Deklarował, że z góry wynajmie część lokali i że uzyska kredyt w zachodnim banku. Z naszego punktu widzenia, biorąc pod uwagę problemy, na jakie natrafialiśmy, takiej propozycji nie można było odrzucić - mówi prezes PiS. Kaczyński relacjonuje, że Austriak narzekał na złe traktowanie ze strony Srebrnej, a na koniec przedstawił rachunek na 2,5 mln zł. Zdaniem prezesa PiS wśród dokumentów uzasadniających tę kwotę znalazł się jedynie rachunek potwierdzony przez firmę doradczą Baker McKenzie na 101 tys. euro i ""parę niewielkich rachunków na kwotę tysiąca lub dwóch"". Gdy Birgfellner nie przedstawił dodatkowych dokumentów, Kaczyński miał zasugerować rozwiązanie sprawy na drodze sądowej, co zostało uwiecznione na taśmach opublikowanych przez ""GW"". Tego dnia Gerald Birgfellner stawił się na przesłuchanie w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie. Kazimierz Kujda traci stanowisko szefa Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Jego dymisję przyjmuje minister środowiska Henryk Kowalczyk. To efekt ujawnienia agenturalnej przeszłości Kujdy. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje pisemne pełnomocnictwo, którego spółka Srebrna udzieliła Geraldowi Birgfellnerowi do prowadzenia w jej imieniu projektu dwóch wież. Jak pisze dziennik, mając je w ręku Austriak mógł nawet zburzyć biurowiec, który stoi w miejscu, gdzie stanąć miały K-Towers. Gazeta przypomina, że projekt ostatecznie został zawieszony m.in. dlatego, że PiS bał się negatywnego wpływu inwestycji na notowania partii w roku wyborczym.  Tego dnia zakończono przesłuchanie Austriaka w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie. Jego pełnomocnik Roman Giertych określił zeznania Birgfellnera jako ""wstrząsające"". Kolejne przesłuchanie zostało zaplanowane w następnym tygodniu. ""Fakt"" ujawnia, że 12 lutego – w czasie, gdy Birgfellner zeznawał w prokuraturze – miało miejsce spotkanie Jarosława Kaczyńskiego ze Zbigniewem Ziobrą.  W jakiej roli występował Ziobro? – pyta Fakt. Prezes PiS spotkał się z szefem partii koalicyjnej w Zjednoczonej Prawicy? Prezes PiS z ministrem sprawiedliwości? A może Jarosław Kaczyński mający pełnomocnictwa od Srebrna sp. z o.o. z prokuratorem generalnym, od którego zależy czy śledczy rozpoczną śledztwo z doniesienia Geralda Birgfellnera, czy odmówią jego wszczęcia? Zbigniew Ziobro zapewnia jeszcze tego samego dnia, że podczas spotkania z Kaczyńskim nie występował w roli Prokuratora Generalnego. Mówi, że z prezesem PiS rozmawiał o projektach ustaw i kształcie list wyborczych do PArlamentu Europejskiego. Kolejna publikacja ""Wyborczej"". Tym razem czytamy treść zeznań Geralda Birgfellnera w prokuraturze. Według ""GW"" miał on zeznać, że Jarosław Kaczyński nakłonił go do wręczenia 50 tys. zł dla księdza z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna.  „W tym czasie, myślę, że to było w lutym 2018 r., kiedy sprawa była dalece zaawansowana i byliśmy w trakcie negocjacji, kancelaria Baker McKenzie (wynajęta do prawnej obsługi inwestycji spółki Srebrna - przyp. red.) poleciła mi, że potrzebuje uchwały spółki Srebrna oraz właściciela spółki Srebrna, czyli fundacji im. Lecha Kaczyńskiego. Baker McKenzie przygotowała treść takiej uchwały. Jarosław Kaczyński powiedział, że potrzebuje pełnomocnictwa od spółki Srebrna do podpisania tej uchwały. Chodzi dokładnie o uchwałę rady fundacji im. Lecha Kaczyńskiego” – cytuje słowa Birgfellnera „Wyborcza”. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje kolejny dokument: kopię dowodu wypłaty 50 tys. zł, które Gerald Birgfellner miał w centrali PiS przekazać jako zapłatę za podpis księdza z rady fundacji Instytut im. Lecha Kaczyńskiego.",Kalendarium - taśmy Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-efektownie-zaprezentowal-nowa-partie-sa-niespodzianki/c9p6stz,Gowin efektownie zaprezentował nową partię,"Około tysiąca zwolenników Jarosława Gowina fetowało na Stadionie Narodowym oficjalną inaugurację nowej partii Jarosława Gowina o nazwie „Porozumienie"". Powstała ona na bazie poprzedniej partii obecnego wicepremiera Polski Razem, a jej trzon będą stanowić jeszcze byli politycy partii Wolność Janusza Korwin - Mikkego, których wprowadził do partii Robert Anacki i środowisko związane z Republikanami, pod wodzą Karola Rabendy. Wszyscy zostali powołani na wiceprezesów nowej partii.","Około tysiąca zwolenników Jarosława Gowina fetowało na Stadionie Narodowym oficjalną inaugurację nowej partii Jarosława Gowina o nazwie „Porozumienie"". Powstała ona na bazie poprzedniej partii obecnego wicepremiera Polski Razem, a jej trzon będą stanowić jeszcze byli politycy partii Wolność Janusza Korwin - Mikkego, których wprowadził do partii Robert Anacki i środowisko związane z Republikanami, pod wodzą Karola Rabendy. Wszyscy zostali powołani na wiceprezesów nowej partii. Gościem specjalnym kongresu miał być lider PiS Jarosław Kaczyński, jednak jego udział został odwołany z powodu choroby. Poinformował o tym prowadzący konwencję Adam Bielan. List od prezesa PiS odczytał szef MSWiA Mariusz Błaszczak. - Bardzo się cieszę, że zakładana jest nowa partia, która wyłania się nie z podziału jakiejś istniejącej formacji, ale z twórczego aktu konsolidowania najbliższych sobie ideowo środowisk politycznych. Jeszcze bardziej się cieszę, że to poszerzone o nowe kręgi ugrupowanie wzmocni i wzbogaci naszą wspólnotę polityczną, jaką stanowi obóz Zjednoczonej Prawicy - napisał w liście prezes PiS. - Jest bowiem sprawą najwyższej wagi, byśmy stale rośli w siłę, poszerzali się o nowe środowiska, przyciągali nowych sojuszników oraz pozyskiwali dla idei naprawy i wydźwignięcia RP coraz więcej Polek i Polaków. Ten cel, który przed sobą postawiliśmy, jest bardzo ambitny, długookresowy, ogromnie trudny do osiągnięcia, ale wbrew temu, co mówią nasi wewnętrzni i zewnętrzni przeciwnicy, możliwy. By go zrealizować, musimy spełnić dwa podstawowe warunki: po pierwsze musimy dobrze rządzić i konsekwentnie podążać ku temu celowi. Po drugie, musimy być razem, bez względu na wszystko. To brzmi jak truizm, ale taka jest prawda - podkreślił Kaczyński w liście odczytanym przez Błaszczaka. Słowa te spotkały się z owacją zgromadzonych na sali delegatów. Po odczytaniu listu prezesa, głos zabrał szef nowej partii Jarosław Gowin, który stwierdził, że ""obóz Zjednoczonej Prawicy przywrócił Polakom poczucie, że ich głos ma znaczenie"". Z jego wystąpienia płynęło przesłanie: jedność obozu prawicy jest kluczowa, by dalej przeprowadzać ważne dla Polaków reformy. Gowin podkreślał rolę Jarosława Kaczyńskiego.  – Po 1989 roku nie było w Polsce koalicji równie solidarnej jak obóz Zjednoczonej Prawicy i za tę solidarność, odwagę i skuteczność działania chciałbym bardzo serdecznie podziękować wszystkim partnerom z obozu Zjednoczonej Prawicy – mówił Gowin. Jak dodał, zwracając się do Kaczyńskiego: - Chcę panie prezesie powiedzieć, że nie zawsze się zgadzamy i pewnie też w przyszłości nie unikniemy jakichś sporów, ale chcę żeby pan wiedział, że mamy wspólnie zaufanie do pańskiego przywództwa. Tuż przed kongresem potwierdziły się plotki o tym, że do Gowina dołączy były poseł Nowoczesnej, który został wiceprezesem nowej partii. - Już nikt nie ukarze mnie za patriotyzm - stwierdził Gryglas, nawiązując do swojego odejścia z Nowoczesnej.",Gowin efektownie zaprezentował nową partię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cios-w-andrzeja-dude-zdaniem-polakow-nie-jest-samodzielnym-prezydentem/1d4994e,Cios w prezydenta. Polacy zdecydowali,"Andrzej Duda jest niesamodzielny, PiS nie liczy się z jego zdaniem, a w sprawie referendum konsultacyjnego poniósł porażkę – tak wynika z sondażu przeprowadzonego dla wp.pl na panelu Ariadna.","Andrzej Duda jest niesamodzielny, PiS nie liczy się z jego zdaniem, a w sprawie referendum konsultacyjnego poniósł porażkę – tak wynika z sondażu przeprowadzonego dla wp.pl na panelu Ariadna. Odrzucenie przez senatorów PiS prezydenckiego referendum konstytucyjnego było dla Andrzeja Dudy upokarzające. Partia rządząca zresztą od początku nie ukrywała, że nie jest zachwycona tym pomysłem. Jarosław Kaczyński nie raz dawał do zrozumienia, że referendum konstytucyjne, a zwłaszcza w tym terminie, który zaproponował prezydent, nie ma sensu. Obawiał się, że mało osób weźmie w nim udział. – W sprawie braku poparcia prezydenckiego wniosku o referendum ws. zmian w konstytucji zdecydował termin, który został uznany za trudny; sam pomysł, idea prezydenta dot. referendum jest słuszna i będziemy do tej sprawy wracać – podkreślił w czasie wywiadu dla TVP prezes PiS. Mimo tego, jak został potraktowany przez PiS, juz dzień później prezydent podpisał nowelizację ustaw sądowych. 26 lipca został okrzyknięty przez opozycję dniem, w którym w Polsce skończyła się demokracja – PiS przejął pełną kontrolę nad władzą ustawodawczą, wykonawczą i sądowniczą. W związku z tym, Wirtualna Polska zapytała Polaków, co sądzą o pozycji Andrzeja Dudy i jego rzeczywistej roli w państwie. Co odpowiedzieli? Blisko połowa uczestników sondażu – 49 proc. – jest zdania, że brak zgody Senatu na referendum to porażka Andrzeja Dudy. 54 proc. badanych uważa, że Andrzej Duda nie jest samodzielnym politykiem. O tym, że ze zdaniem prezydenta nie liczy się rząd Zjednoczonej Prawicy jest przekonanych 41 proc. Zgadzacie się z taką ostrą oceną prezydenta?",Cios w prezydenta. Polacy zdecydowali,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-we-francji-emmanuel-macron-wygra-z-marine-le-pen/mwv3g7d,Francuzi wybierają prezydenta. Belgowie publikują wyniki,"We Francji trwają wybory nowego prezydenta. Wyniki drugiej tury emocjonują również Polaków. To, kto obejmie urząd po ustępującym François Hollande, ma dla nas spore znaczenie. - Wydaje się, że centrowy kandydat we francuskich wyborach prezydenckich Emmanuel Macron jest skazany na zwycięstwo; druga tura to raczej wybory „wszyscy kontra Marine Le Pen” - ocenił dla PAP politolog dr Michał Klonowski z Uniwersytetu Łódzkiego. We Francji trwa cisza wyborcza. Ale wyniki sondażowe publikowane są w innych krajach. Belgowie podali właśnie dane dotyczące frekwencji i popracia dla kandydatów.","We Francji trwają wybory nowego prezydenta. Wyniki drugiej tury emocjonują również Polaków. To, kto obejmie urząd po ustępującym François Hollande, ma dla nas spore znaczenie. - Wydaje się, że centrowy kandydat we francuskich wyborach prezydenckich Emmanuel Macron jest skazany na zwycięstwo; druga tura to raczej wybory „wszyscy kontra Marine Le Pen” - ocenił dla PAP politolog dr Michał Klonowski z Uniwersytetu Łódzkiego. We Francji trwa cisza wyborcza. Ale wyniki sondażowe publikowane są w innych krajach. Belgowie podali właśnie dane dotyczące frekwencji i popracia dla kandydatów. We Francji trwa druga tura wyborów prezydenckich. Walczą w niej kandydat z politycznego centrum Emmanuel Macron i szefowa skrajnej prawicy Marine Le Pen. Belgijski dziennika ""Le Soir"" podał na swojej stronie internetowej, że do godziny 17 frekwencja wyborcza wyniosła 65,30 proc. To mniej niż w pierwszej turze, a niższa frekwencja teoretycznie sprzyja Le Pen, która ma mniejszy, ale bardziej zdyscyplinowany elektorat. ""Le Soir"" nie pozostawia jednak wątpliwości, kto jest dziś liderem. Według dziennika, 60 procent wyborców głosuje na Macrona. W II turze w poprzednich wyborach w 2012 roku frekwencja o tej samej porze wynosiła 71,96 proc., a w pierwszej turze 23 kwietnia br. - 69,42 proc. Frekwencja na godz. 12 wyniosła dziś 28,23 proc. Po południu francuskie media poinformowały o ewakuacji dziedzińca Luwru. To tu ewentualne zwycięstwo po drugiej turze wyborów ma świętować Emmanuel Macron. Przyczyną ewakuacji było znalezienie podejrzanej torby. 300 dziennikarzy zostało poproszonych o opuszczenie terenu. Wybory prezydenckie we Francji mają kolosalne znaczenie dla Unii, bowiem Francja jest jednym z czterech największych krajów UE. - Wybory te zdecydowanie pokazują ogromne przewartościowanie na scenie politycznej. Nie mamy w drugiej turze ani socjalistów, ani republikanów, w związku z czym na pewno będzie to nowa jakość w polityce francuskiej - powiedział PAP dr Klonowski z Katedry Systemów Politycznych Uniwersytetu Łódzkiego. Jego zdaniem wydaje się, że w drugiej turze wyborów Emmanuel Macron jest skazany na zwycięstwo, mimo iż jego przewaga po pierwszej turze nie była duża. - Wydaje się, co zresztą pokazują zarówno deklaracje przegranych w pierwszej turze, jak i wyniki sondażowe, iż druga tura to raczej wybory wszyscy kontra Marine Le Pen. Wydaje się, że przewaga Macrona jest tak ogromna, że musiałoby się wydarzyć jakieś straszne trzęsienie ziemi, żeby doszło do jakichkolwiek istotnych zmian - ocenił dr Klonowski. A co wybór Macrona na prezydenta Francji oznacza dla Polski? - Wydaje się, że kandydat na prezydenta Macron, który jest centrystą i jest bardzo prounijny, powinien być kandydatem, który dla Polski będzie bardziej korzystny. Natomiast biorąc pod uwagę jego deklaracje z kampanii wyborczej przed drugą turą, kiedy straszył Polskę sankcjami za niestosowanie się do unijnych pryncypiów, ciężko powiedzieć, czy w tej sytuacji będzie to kandydat, który Polsce będzie sprzyjał - dodał ekspert. Z ust Macrona podczas jego kampanii padały mocne stwierdzenia. Jak np. te dotyczące sankcji UE wobec Polski, która ""naruszyła wszystkie zasady Unii"". Macron udzielił wywiadu po spotkaniu w Amiens ze strajkującymi pracownikami zakładów Whirlpool, które zostaną zamknięte ze względu na przeniesienie produkcji do Łodzi. Polityk stwierdził wówczas, że - ""nie możemy tolerować kraju, który w Unii Europejskiej rozgrywa różnice kosztów społecznych i który narusza wszystkie zasady Unii"". ",Wybory we Francji. Druga tura,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leniwi-europoslowie-ranking-faktu/qkl4g0c,A w Brukseli siedzi leń...,"...nic nie robi cały dzień, choć płacą mu nawet 3,5 tys. złotych dziennie. Wydawać by się mogło, że takie pieniądze powinny mobilizować europosłów do ciężkiej pracy. Nic bardziej mylnego. Wśród polskich europarlamentarzystów są tacy, którzy uważają, że te pensje im się po prostu należą. Za nic! Wytypowaliśmy pięciu największych leni. Za podstawę rankingu przyjęliśmy przygotowane raporty i opinie. W tym wypadku raczej ich brak.","...nic nie robi cały dzień, choć płacą mu nawet 3,5 tys. złotych dziennie. Wydawać by się mogło, że takie pieniądze powinny mobilizować europosłów do ciężkiej pracy. Nic bardziej mylnego. Wśród polskich europarlamentarzystów są tacy, którzy uważają, że te pensje im się po prostu należą. Za nic! Wytypowaliśmy pięciu największych leni. Za podstawę rankingu przyjęliśmy przygotowane raporty i opinie. W tym wypadku raczej ich brak. Ryszard „Nieobecny” Legutko (PiS)

Zero raportów, tylko 6 opinii i to nie jako sprawozdawca, a jako jeden z kontrsprawozdawców. W ostatnich dwóch latach bardzo często nieobecny w Brukseli. Najgorszy z Polaków, jeśli chodzi o obecność na sesjach PE. Mirosław „Rozgrywający” Piotrowski (Ruch Prawdziwa Europa)

Dwa raporty i jedna opinia to bardzo słaby wynik. Poseł woli polityczne rozgrywki. Jako człowiek ojca Tadeusza Rydzyka ma zobowiązania wobec swojego patrona, więc czasu na pracę nie wystarcza. Jarosław „Milczek” Kalinowski (PSL)

Jedno sprawozdanie i nic więcej. Problem europosła polega na tym, że nie mówi najlepiej po angielsku. To jednak żadna wymówka po 10 latach w europarlamencie, który sponsoruje kursy językowe w każdym zakątku Europy. Michał „Niewidzialny” Marusik (Kongres Nowej Prawicy)

Zero raportów i tylko dwie opinie. Trudno stwierdzić, co robi poseł w Brukseli. Ani on sam, ani jego aktywność nie rzuca się o oczy . Beata „Coś tam robię” Gosiewska (PiS)

Na koncie tylko jeden raport i 7 opinii. Niech jednak ta druga liczba nikogo nie zmyli. Nawet partyjni koledzy narzekają na lenistwo europosłanki, a inni śmieją się, że całą energię poświęciła na poprawę swojego wyglądu.",Ryszard Legutko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bielan-dostal-jedynke-na-liscie-pis-do-pe/hc3lgf4,Bielan: dostałem propozycję i ją przyjąłem,"Wicemarszałek Senatu Adam Bielan ma być liderem na liście PiS do Parlamentu Europejskiego z okręgu mazowieckiego – ustaliła Interia. – Dostałem propozycję, aby być liderem na tej liście. Jestem zaszczycony – nie kryje zadowolenia. Czy ten kandydat zagwarantuje PiS sukces? Opozycja jednoczy siły w Koalicji Obywatelskiej i też już szykuje wspólne listy.","Wicemarszałek Senatu Adam Bielan ma być liderem na liście PiS do Parlamentu Europejskiego z okręgu mazowieckiego – ustaliła Interia. – Dostałem propozycję, aby być liderem na tej liście. Jestem zaszczycony – nie kryje zadowolenia. Czy ten kandydat zagwarantuje PiS sukces? Opozycja jednoczy siły w Koalicji Obywatelskiej i też już szykuje wspólne listy. Choć nie ma jeszcze oficjalnych informacji w sprawie list Zjednoczonej Prawicy do Parlamentu Europejskiego, ale już wiadomo, że w puli krążą takie nazwiska jak Anna Zalewska, czyli obecna minister edukacji, była premier Beata Szydło, były szef MSZ Witold Waszczykowski, czy europoseł Jacek Saryusz-Wolski, a także Beata Kempa. – Oficjalne decyzje jeszcze przed nami. W moim okręgu wyborczym będziemy mieć bardzo silną listę, znajdzie się na niej wielu parlamentarzystów z Sejmu i Senatu, również europoseł. Dostałem propozycję, aby być liderem na tej liście. Jestem zaszczycony taką propozycją – potwierdza ustalenia portalu sam Bielan. Nic dziwnego, że PiS już zwiera szyki, bowiem opozycja zjednoczyła siły i wybiera się do PE na wspólnych listach w ramach Koalicji Europejskiej. Choć wciąż nie ma oficjalnych informacji w tym zakresie, a ostateczne decyzje jeszcze nie zapadły, już wiadomo, że w jej skład miałyby wejść Platforma Obywatelska, SLD, Nowoczesna PSL i Teraz!, co daje szanse na przewagę nad Zjednoczoną Prawicą.  Korwin - Petru 11 do 0. Pierwszy bez partii - dostał 11 mln, drugi ma partię - nie ma nic",Adam Bielan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/episkopat-ostro-o-polskich-nacjonalistach-chodzilo-o-kwietniowa-pielgrzymke/hmypg15,Episkopat ostro o polskich nacjonalistach,"Polski Episkopat zabrał głos w sprawie kwietniowej pielgrzymki narodowców na Jasną Górę, podczas której zwolennicy ONR-u i Młodzieży Wszechpolskiej maszerowali z racami i wykrzykiwali hasło „Młodość, wiara, nacjonalizm"". Treść listu najprawdopodobniej spotka się z krytyką sympatyków skrajnej prawicy i ideologii nacjonalistycznej. Co się w nim znajduje?","Polski Episkopat zabrał głos w sprawie kwietniowej pielgrzymki narodowców na Jasną Górę, podczas której zwolennicy ONR-u i Młodzieży Wszechpolskiej maszerowali z racami i wykrzykiwali hasło „Młodość, wiara, nacjonalizm"". Treść listu najprawdopodobniej spotka się z krytyką sympatyków skrajnej prawicy i ideologii nacjonalistycznej. Co się w nim znajduje? Rada Konferencji Episkopatu Polski ds. Migracji, Turystyki i Pielgrzymek napisała w swoim oficjalnym dokumencie, m.in.: „Nacjonalizm, zwłaszcza w swoich bardziej radykalnych postaciach, stanowi antytezę prawdziwego patriotyzmu (...) Nacjonalista nie jest więc patriotą. Prawdziwy patriota, miłujący swój naród, nie ulega agresji i instynktom nakazującym wykluczanie i stygmatyzowanie społeczne innych osób, różniących się światopoglądem, wiarą, pochodzeniem etnicznym czy odcieniem skóry"". To reakcja Episkopatu na dużą liczbę pielgrzymek o charakterze patriotyczno-religijnym, które organizowano z okazji setnej rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę. Dokument stwierdza, że pod opieką Matki Bożej Królowej Polski jest cały naród. Również ateiści i wszystkie grupy etniczne. To z kolei oznacza, że „sanktuaria nie mogą być miejscem manifestowania nienawiści względem grup politycznych, społecznych lub etnicznych"". W połowie kwietnia na Jasną Górę wmaszerowały setki zwolenników ONR-u i Młodzieży Wszechpolskiej. Podczas mszy ks. Roman Kneblewski wygłaszał kazanie, w którym wzywał młodych narodowców do „działania w duchu zdrowego nacjonalizmu (...)"" - Stanowi on cnotę umiłowania własnego narodu i tego wszystkiego co narodowe (...) Jestem Polakiem, kocham szczególnie mój naród, więc jestem polskim nacjonalistą i kocham, ze wszystkich miejsc na świecie, moją matkę na Ziemi Ojczyznę, dlatego jestem patriotą - zagrzewał ks. Kneblewski. Następnego dnia przeor jasnogórskiego klasztoru ojciec Marian Waligóra odpowiedział jednak, że „sanktuarium otwarte jest dla wszystkich pielgrzymów”.  Episkopat wycofuje się z urodzinowych życzeń dla biskupa Paetza. To było ""niefortunne""","Dokument wystosowany przez Radę Konferencji Episkopatu Polski ds. Migracji, Turystyki i Pielgrzymek",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krystyna-pawlowicz-na-twitterze-upomina-jaroslawa-gowina/jy29hhg,Pawłowicz gani Gowina. O co chodzi?,"""Królowa Twittera"", która do końca nie wiem, czym on jest, ""zwiększa pole rażenia"". Tak o sobie mówi Krystyna Pawłowicz. Posłanka PiS-u, znana z aktywności na Facebooku, postanowiła założyć konto na Twitterze. W jednym z pierwszych wpisów zganiła ministra nauki i szkolnictwa wyższego Jarosława Gowina. Dlaczego?","""Królowa Twittera"", która do końca nie wiem, czym on jest, ""zwiększa pole rażenia"". Tak o sobie mówi Krystyna Pawłowicz. Posłanka PiS-u, znana z aktywności na Facebooku, postanowiła założyć konto na Twitterze. W jednym z pierwszych wpisów zganiła ministra nauki i szkolnictwa wyższego Jarosława Gowina. Dlaczego? Krystynie Pawłowicz nie przypadł do gustu wywiad, jakiego udzielił wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin w TVN 24. W programie Konrada Piaseckiego ""Piaskiem po oczach"" polityk odniósł się do niedawnych zmian w rządzie oraz mającej nastąpić ""korekcie"". Zdaniem Gowina obóz rządowy realizuje ""naprawdę ambitny program"". – Druga strona medalu jest taka, że akurat w liczbie ministrów nie chciałbym ani ja, ani pan premier Morawiecki, ani pan prezes Kaczyński, nie chcielibyśmy należeć do rekordzistów w Europie. To ulegnie korekcie – stwierdził. Wicepremier zastrzegł, że nie ma na myśli ministrów konstytucyjnych. – Tutaj żadne zmiany nie są planowane – powiedział. – Jest pytanie o to, czy potrzebujemy aż takiej liczby wiceministrów – zaznaczył, podkreślając przy tym, że ""państwo silne niekoniecznie musi być państwem rozrośniętym"". Na pytanie o zmiany w rządzie, wicepremier odpowiedział, że w większości przypadków ""najwięcej do powiedzenia"" w tej kwestii miał premier Mateusz Morawiecki. Jego zdaniem z inspiracji prezesa Jarosława Kaczyńskiego wyniknęło obsadzenie funkcji szefa MON przez Mariusza Błaszczaka, jak i ministra spraw wewnętrznych i administracji przez Joachima Brudzińskiego. – Ale już, jeśli chodzi o pana ministra Suskiego [Marek Suski został szefem gabinetu premiera], to wiem, mam na to dowody na piśmie, że to był pomysł pana premiera Morawieckiego – wyjaśnił Gowin, wskazując, że źródłem informacji jest wymiana wiadomości SMS z premierem. W ocenie ministra wpływ prezesa PiS na obecny rząd nie jest ""ani o milimetr większy bądź mniejszy"" od jego wpływu na rząd premier Beaty Szydło. – Jarosław Kaczyński jest niekwestionowanym liderem obozu politycznego – podkreślił Gowin. – Jestem po pięciogodzinnej rozmowie z nim wczoraj, muszę powiedzieć, że czego jak czego, ale sił, witalności, pomysłów na przyszłość na pewno Jarosławowi Kaczyńskiemu nie brakuje – dodał. Gość programu TVN 24 odniósł się także do wyboru na ministrów osób związanych z jego ugrupowaniem. – To znaczy, że mam dobrą rękę do ludzi – zaznaczył. – Faktem jest, że szefem ważnego resortu została wiceprezes mojej partii Jadwiga Emilewicz. Ministrem finansów została pani Czerwińska – stwierdził Gowin i przypomniał, że ministrem zdrowia został jego zastępca Łukasz Szumowski. – Są klasycznymi, bezpartyjnymi fachowcami, którym pewnie ideowo jest blisko do obozu Zjednoczonej Prawicy (...) Jeżeli nowi ministrowie są dobrze oceniani (...) to z takich pozytywnych opinii mogę się tylko cieszyć – podsumował szef Porozumienia. Wicepremier, komentując odwołanie Antoniego Macierewicza, powiedział, że nie było nacisku ze strony prezydenta na podjęcie takiej decyzji. – Nie trzeba było pytać pana prezydenta, czy widzi współpracę z panem Macierewiczem, bo było oczywistym, że ta współpraca dobrze nie rokuje – wskazał. – Nie powiem nic oryginalnego. Rzeczą oczywistą jest, że w sytuacji długotrwałego, powiedziałbym chronicznego, sporu między prezydentem a ministrem obrony narodowej – zwłaszcza jeśli wywodzą się z tego samego obozu politycznego – to ktoś musi ustąpić. Tym kimś nie mógłby być prezydent – dodał. – Polityka to nie jest łyżwiarstwo figurowe. Zakłada się łyżwy, wychodzi się na lodowisko, ale ta gra to nie jest łyżwiarstwo figurowe, gdzie można być solistą i zbierać punkty za wrażenie. To jest hokej, gdzie chodzi o to, żeby wbić krążek do bramki. A można wbić krążek tylko drużynowo. Jeżeli to wymaga wymiany jednego, czy drugiego zawodnika, każdy musi się podporządkować interesowi zespołu – wyjaśnił. Wystąpienie sejmowego kolegi nie uszło uwadze Krystynie Pawłowicz. Zdaniem posłanki minister nauki i szkolnictwa wyższego mówił o najważniejszych politykach PiS po nazwiskach, bez wskazania pełnionych przez nich funkcji. – Minister Jarosław Gowin dziś o politykach PiS-u po nazwiskach, per ""Kaczyński"" to, ""Suski"" tamto, a ""Morawiecki"" to jeszcze coś. No dobrze, jest Pan ładny, ale, skoro jest Pan od wyższej edukacji, to chyba raczej ""prezes Kaczyński"", ""premier Morawiecki"" i ""pan Marek Suski"". Co? – zapytała polityk. – Aha, jeszcze spytam, dlaczego minister Jarosław Gowin u Konrada Piaseckiego tak szeroko opowiada (a czy został upoważniony?) o kulisach decyzji politycznych podejmowanych wewnątrz PIS, a o swoim „Porozumieniu” – nic? – pada kolejne pytanie z ust posłanki.",Pawłowicz gani Gowina. O co chodzi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czarzasty-bedziemy-tam-gdzie-beda-ludzi-bili-po-mordach/el9wtcb,"Lider SLD: będziemy tam, gdzie będą ludzi bili po mordach","Przewodniczący SLD zapowiedział, że w weekend w całej Polsce odbędą się wiece i marsze w obronie Białegostoku. Zaplanowanych jest około 40 wydarzeń. – Albo się ma program i go realizuje, albo się mówi tak: związki partnerskie OK, ale jeśli się im dzieje coś złego, to nas tam nie ma – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Włodzimierz Czarzasty.","Przewodniczący SLD zapowiedział, że w weekend w całej Polsce odbędą się wiece i marsze w obronie Białegostoku. Zaplanowanych jest około 40 wydarzeń. – Albo się ma program i go realizuje, albo się mówi tak: związki partnerskie OK, ale jeśli się im dzieje coś złego, to nas tam nie ma – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Włodzimierz Czarzasty. Na pytanie, czemu Platforma Obywatelska jest przeciwna tego typu manifestacjom, lider SLD stwierdził, że nie wystarczy wpisać do programu związki partnerskie.  – Jak związki partnerskie w Białymstoku dostają po twarzy, są bite, kopane, to trzeba je bronić – mówił Czarzasty. – Lewica będzie tam, gdzie będą ludzi bili po mordach. Lewica będzie, jak będzie strajk w zakładzie pracy. To może prawicę denerwować – zaznaczył. Pytany o to, kim jest dla niego teraz Grzegorz Schetyna, stwierdził: – Jest sojusznikiem w walce o demokratyczną Polskę oraz osobą, która razem z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem rozbiła świetny projekt o nazwie Koalicja Europejska. Pójdziemy ramię w ramię, jeśli będzie chciał walczyć z PiS-em – zapewniał Czarzasty o ewentualnej współpracy z PO. Lider SLD poinformował, że za 1,5 tygodnia podjęte zostaną decyzje w sprawie sztabu, startu w wyborach do Sejmu Roberta Biedronia, jedynek oraz formuły koalicji. (Polsat News) Skatował Przemka, bo zwrócił uwagę na rasistowskie napisy. Uwaga, drastyczne zdjęcie!",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-guzial-odchodzi-z-polityki/hrblzg3,Najpierw łzy a teraz coś takiego! Człowiek Jakiego nie wytrzymał,"""Od dziś proszę mówić do mnie historia Ursynowa. A może też Warszawy"" - w ten sposób Piotr Guział po 20 latach żegna się z polityką. Niedoszły wiceprezydent Warszawy poświeci się biznesowi.","""Od dziś proszę mówić do mnie historia Ursynowa. A może też Warszawy"" - w ten sposób Piotr Guział po 20 latach żegna się z polityką. Niedoszły wiceprezydent Warszawy poświeci się biznesowi. Piotr Guział bardzo emocjonalnie zareagował na porażkę Patryka Jakiego w pierwszej turze wyborów na prezydenta Warszawy. Wraz z marzeniami Jakiego o prezydenturze, prysły jego nadzieje na objęcie stanowiska wiceprezydenta stolicy. Teraz były burmistrz Ursynowa ogłasza, że odchodzi z polityki. Początkowo Piotr Guział miał samodzielnie kandydować na prezydenta Warszawy. Były burmistrz Ursynowa zdecydował się jednak poprzeć Jakiego i zostać kandydatem Zjednoczonej Prawicy na wiceprezydenta miasta. Jak tłumaczył Patryk Jaki, w razie jego zwycięstwa, Guział miał zajmować się ""kwestiami związanymi z kulturą, współpracą z przedsiębiorcami i szeroko pojętymi sprawami społecznymi"". Plany Jakiego i Guziała spaliły jednak na panewce, warszawski samorządowiec zdecydował więc inaczej pokierować swoją karierą. Będzie się realizował w biznesie. ""Coś się kiedyś zawsze kończy. Tym bardziej po 20 latach bez przerwy"" – napisał na swoim facebookowym koncie Guział. Dodał, że jest dumny ze swojej drogi, za wszystkie szanse dziękuje wyborcom i żegna się z polityką w poczuciu spełnienia.  ""Jestem dumny z mojej drogi. Za te wszystkie szanse dziękuję wyborcom. Będzie co wspominać. Ale tam, gdzie koniec, tam i nowy początek. Choć w moim przypadku ten nowy początek nastąpił w 2015 r., gdy postawiłem na biznes, a nie na politykę"" – napisał Guział. Dodał jednocześnie, że nowe zajęcie sprawia mu frajdę i daje wymierną satysfakcję. Guział we wpisie przypomniał także historię swojej kariery m.in. to, że był pięciokrotnie wybierany radnym. ""To udało się w bardzo niewielu osobom w historii warszawskiego samorządu"" – podkreślił w opublikowanym tekście.  Były już polityk zaznaczył, że to on stworzył pierwszy ruch miejski (Inicjatywy Mieszkańców Nasz Ursynów – przyp. red. PAP), który odniósł sukces wyborczy w Warszawie. ""Byłem 4 lata burmistrzem. Doprowadziłem do referendum w stolicy, które przyczyniło się do kilku pozytywnych zmian, jak np. obniżenie cen biletów komunikacji miejskiej, budżet partycypacyjny czy budowa POW. Miałem dobry 3. wynik na prezydenta, obecnie nieosiągalny dla bezpartyjnych kandydatów. Zostałem drugim w historii radnym miasta z lokalnego komitetu"" – wskazał we wpisie swoje osiągnięcia.  ""Kończę bez żalu, pozostawiając po sobie na Ursynowie trwałe ślady, które ułatwiają życie mieszkańcom. Odchodzę w poczuciu spełnienia. Tylko nielicznym w Polsce jest dane przeżyć tak brawurowy i intensywny czas w polityce i samorządzie. Od dziś proszę mówić o mnie historia Ursynowa. A może też Warszawy. Dziękuję wszystkim. I pozdrawiam jako człowiek prywatny"" – zakończył pożegnalny tekst Piotr Guział. (Źródło: PAP)",Piotr Guział i Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wspolpracownik-patryka-jakiego-chcial-strzelac-do-zydow-zostal-ukarany/yfk1k11,Człowiek Jakiego chciał strzelać do Żydów. Został ukarany,"Michał Szpądrowski został wykluczony ze sztabu Patryka Jakiego – poinformował Oliwer Kubicki, szef sztabu kandydata Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy. Dodał, że ma to związek z wpisami Szpądrowskiego o charakterze antysemickim na jednym z portali społecznościowych.","Michał Szpądrowski został wykluczony ze sztabu Patryka Jakiego – poinformował Oliwer Kubicki, szef sztabu kandydata Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy. Dodał, że ma to związek z wpisami Szpądrowskiego o charakterze antysemickim na jednym z portali społecznościowych. Na Twitterze w środę i w czwartek m.in. politycy Platformy Obywatelskiej: Marcin Kierwiński i Cezary Tomczyk umieścili fragment rozmowy między skarbnikiem sztabu Patryka Jakiego Michała Szpądrowskiego oraz jego znajomego na jednym z portali społecznościowych. Znajomy Szpądrowskiego napisał do niego: „Szpąder, jutro jest nalot żydków na Wawke!!!! przylatuje boening 747-400 z TLV. Jak chcesz to pojedziemy na 6.20 na lotnisko i ich przywitamy gazem"" (pisownia oryginalna). Na co Szpądrowski odpisał: ""Hmmm gdyby nie ta godzina to bym ich powitał serią z kałasznikowa...”. Wpis pochodzi z 7 kwietnia 2010 r. W czwartek Szpądrowski odniósł się do informacji, które były powielane na jego temat na Twitterze oraz opinii krytykujących tę korespondencję. „W pełni zgadzam się, że mój wpis z czasów, gdy miałem 15 lat, był haniebny. Przelałem jako zadośćuczynienie za młodzieńczą głupotę pieniądze na rzecz Fundacji Ochrony Mienia Żydowskiego. Wpis skasowałem a wszystkich urażonych najmocniej przepraszam” – napisał na Twitterze. Do wpisu dołączył potwierdzenie przelewu na kwotę 1000 zł. W rozmowie z PAP Oliwer Kubicki potwierdził, że sztab wyciągnął konsekwencje wobec Szpądrowskiego. – Musieliśmy potwierdzić, że taka sytuacja miała miejsce, bo cytowana wypowiedź miała miejsce kilka lat temu, więc należało to sprawdzić. We wtorek podjęliśmy po potwierdzeniu, że takie słowa padły, decyzję o zaprzestaniu współpracy z panem Szpądrowskim, ponieważ pomimo faktu, że to wypowiedź sprzed kilku lat i wypowiedziana przez nastolatka, to uważamy, że takie słowa są nieakceptowalne—  powiedział Kubicki. Do sprawy Szpądrowskiego odniósł się również Patryk Jaki. – My reagujemy szybko, pokazujemy różnice standardów. Pokazujemy też otoczenie Trzaskowskiego gdzie są ludzie, którzy popełniali błędy z punktu widzenia dobra publicznego i nie ma żadnej reakcji. My reagujemy szybko, pokazujemy inne standardy, a oni co? Mają w swoim otoczeniu ludzi odpowiedzialnych za reprywatyzację, za gigantyczne złodziejstwo, a z drugiej strony mamy piętnastolatka, który coś napisał. Widać różnicę standardów – powiedział dziennikarzom w Sofii kandydat na prezydenta. – Przez ostatnie dwa tygodnie ujawnialiśmy podejrzane osoby z otoczenia Rafała Trzaskowskiego, czyli osoby podejrzane o lobbing, o używanie wulgarnego języka. Jedna z osób została wyrzucona z ratusza przy okazji afery reprywatyzacyjnej; była ona też podejrzewana o związki z deweloperami warszawskimi – powiedział PAP Kubicki. Zaznaczył, że nie było do tej pory żadnej odpowiedzi Rafała Trzaskowskiego. – Nie mówimy o zachowaniach sprzed lat, młodzieńczych, tylko o ludziach, którzy dzisiaj wypowiadają te słowa, dzisiaj działają. Codziennie od dzisiaj do końca kampanii wyborczej będziemy apelować i pytać Rafała Trzaskowskiego, jak on zamierza się ustosunkować do tych osób ze swojego otoczenia – zapowiedział Kubicki. Szpądrowski, radny Ursynowa, został przedstawiony jako członek sztabu Jakiego w ubiegłym tygodniu. W sztabie pełnił funkcję skarbnika. ",Współpracownik Jakiego chciał strzelać do Żydów. Został ukarany,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-nowy-sondaz-kandydat-na-prezydenta-warszawy-rafal-trzaskowski-w-opalach/8sb79zm,Jest nowy sondaż! Kandydat na prezydenta Warszawy w opałach!,"Rafał Trzaskowski ma kłopoty! Z najnowszego sondażu pracowni Indicator, przeprowadzonego na zlecenie Wiadomości TVP wynika, że kandydat Koalicji Obywatelskiej wciąż jest na czele warszawskiego wyścigu po prezydenturę, ale dogania go Patryk Jaki. Rywali dzielą już niespełna dwa punkty procentowe. Inni kandydaci znaleźli się daleko w tyle.","Rafał Trzaskowski ma kłopoty! Z najnowszego sondażu pracowni Indicator, przeprowadzonego na zlecenie Wiadomości TVP wynika, że kandydat Koalicji Obywatelskiej wciąż jest na czele warszawskiego wyścigu po prezydenturę, ale dogania go Patryk Jaki. Rywali dzielą już niespełna dwa punkty procentowe. Inni kandydaci znaleźli się daleko w tyle. Gdyby wybory samorządowe odbywały się w sierpniu, warszawiacy postawiliby na Rafała Trzaskowskiego. Z badania pracowni Indicator przeprowadzonego na zlecenie „Wiadomości” TVP wynika, że kandydat Koalicji Obywatelskiej cieszy się zaufaniem 39,1 proc. badanych. Taki wynik nie gwarantuje jednak natychmiastowego zwycięstwa. Tuż za plecami Trzaskowskiego uplasował się Patryk Jaki. Reprezentujący Zjednoczoną Prawicę wiceminister sprawiedliwości dogania kontrkandydata i ma poparcie rzędu 37,3 proc. Taki wynik sprawia, że decydujące rozstrzygnięcie musiałoby zapaść dopiero w drugiej turze. Przypomnijmy: premier Mateusz Morawiecki ogłosił w tym tygodniu, że pierwsza tura wyborów samorządowych odbędzie się 21 października br., zaś dogrywkę zaplanowano na 4 listopada. Jak w badaniu wypadli inni kandydaci? Trzeci jest Jan Śpiewak z Wolnego Miasta Warszawa. Głosowanie na niego deklaruje 5,1 proc. wyborców. Czwarta pozycja przypadła Andrzejowi Rozenkowi. Kandydat SLD, który niedawno zastąpił Andrzeja Celińskiego (partia wycofała poparcie dla tego drugiego), zyskał 4,3 proc. poparcia. Piąty jest wieloletni wiceprezydent stolicy Jacek Wojciechowicz. Dla polityka, który niedawno opuścił PO i startuje jako niezależny, do urn pójdzie 2,8 proc. wyborców. Stawkę badania zamyka Jakub Stefaniak z PSL, ze skromnym elektoratem rzędu 1,6 punktu proc. W czwartek sztab Trzaskowskiego zainaugurował akcję „Warszawski Poker Kaczyńskiego”. – Warszawska kampania wyborcza będzie miała znaczenie dla całej kampanii samorządowej, dlatego Rafał Trzaskowski mówił, że to właśnie w Warszawie trzeba zrobić pierwszy krok do przywrócenia w Polsce normalności, prawdy i szacunku. Dziś politycy PO chcą pokazać, że karty, które są w ręku Jarosława Kaczyńskiego, są znaczone – komentują w rozmowie z serwisem 300 Polityka politycy Platformy. Sztab Patryka Jakiego dalej prowadzi akcję #RatuszRafala. Przedstawia w nim ludzi z otoczenia Rafała Trzaskowskiego, którzy mogli liczyć m.in na intratne miejskie zlecenia dla swoich spółek.",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/policja-przeszukala-mieszkanie-radnego-artura-hippego-chodzi-o-pedofilie/1yzjg2k,Policja przeszukała mieszkanie radnego. Chodzi o pedofilię,"Jak donosi portal rzeszow-news.pl, we wtorek po południu policja, na polecenie Prokuratury Okręgowej w Rzeszowie, przeszukała mieszkanie Artura Hippe. Powołując się na swoje źródła w prokuraturze, portal informuje, że „czynności sprawdzające są prowadzone pod kątem wykrycia przestępstw z katalogu tzw. czynów pedofilskich”. Kandydat Kongresu Nowej Prawicy składał seksualne propozycje nieletnim dziewczynkom. „Masz fajną d...pę” – pisał do 14-latki.","Jak donosi portal rzeszow-news.pl, we wtorek po południu policja, na polecenie Prokuratury Okręgowej w Rzeszowie, przeszukała mieszkanie Artura Hippe. Powołując się na swoje źródła w prokuraturze, portal informuje, że „czynności sprawdzające są prowadzone pod kątem wykrycia przestępstw z katalogu tzw. czynów pedofilskich”. Kandydat Kongresu Nowej Prawicy składał seksualne propozycje nieletnim dziewczynkom. „Masz fajną d...pę” – pisał do 14-latki. Po tym, jak do mediów zaczęły spływać kolejne screeny wiadomości, jakie 31-letni Artur Hippe, kandydujący w wyborach do Rady Miasta Rzeszowa z list Kongresu Nowej Prawicy, wysyłał do nieletnich dziewczynek – a były to wiadomości o tle erotycznym – sprawą zajęła się Prokuratura Okręgowa w Rzeszowie.  „Do Prokuratury Rejonowej dla miasta Rzeszów wysłano polecenie przeprowadzenia czynności sprawdzających. Jak udało nam się dowiedzieć, są one prowadzone pod kątem wykrycia przestępstw z katalogu tzw. czynów pedofilskich” – informuje portal rzeszow-news.pl, który jako pierwszy podał informacje o skandalicznym zachowaniu katolickiego działacza. Źródła portalu wskazują, że chodzi o nawiązywanie kontaktu z małoletnimi poniżej 15. roku życia, wprowadzania ich w błąd oraz używania wobec nich groźby bezprawnej w celu spotkania się z małoletnimi. Przestępstwo to jest zagrożone karą pozbawienia wolności do lat trzech. Jednak to dopiero wstępna kwalifikacja, a zatem może ona jeszcze ulec zmianie. Prokuratura wydała policji polecenie przeszukania mieszkania Artura Hippego. „Trwają intensywne czynności w tej sprawie” – podaje rzeszow-news.pl. Z relacji dziewcząt, do których wypisywał Hippe, już wiadomo, że nie były to pojedyncze przypadki. Wszystko zaczęło się dobre kilka lat temu. Z upublicznionej na Facebooku rozmowy wynika, że w 2011 r. mężczyzna proponował dziewczynce poniżej 15. roku życia spotkanie w celu „towarzyskim” i „poznawczym”. Gdy napisała mu, że ma dopiero 14 lat, ten odpowiedział: „A ja 23 i co z tego?”. Opublikowanie tej konwersacji wywołało lawinę innych doniesień w sprawie niewybrednych komentarzy, jakie Hippe kierował do nieletnich. Zdjęcie dziewczynki na plaży skomentował na Facebooku słowami: „Sam sex”. Pod fotografią młodziutkich pływaczek pisał: „Mrrrr” i dodał serduszko, zaś portret innej dziewczynki opatrzył słowem: „Brałby...”. Kim jest Artur Hippe? Był „muzycznym” z oazy w parafii św. Michała Archanioła w Rzeszowie. Angażował się w liczne happeningi. Szczególnie te, na których było dużo nieletnich dziewczynek. Udzielał się w Fundacji Prawo do Życia, walczącej o wprowadzenie całkowitego zakazu aborcji. W 2016 r. był wychowawcą na obozie wakacyjnym, organizowanym przez firmę CHRIS Turystyka i Rekreacja. OKO.Press skontaktował się z jedną z dziewczynek, które nagabywał Hippe. Twierdzi, że gdy miała 11-12 lat, wypytywał ją czy już miesiączkuje, pisał jej, że chce mieć z nią dzieci, a koleżance proponował „wspólne naleśniki”. Portal dotarł do dwóch nagrań, na których Hippe występuje w niejednoznacznych pozach z dziewczynkami. „We wtorek wieczorem OKO.press dostało dwa filmy nagrane i udostępnione przez Hippe na Snapchacie. Na pierwszym jest dziewczynka (nie widać jej twarzy, trudno stwierdzić, czy jest pełnoletnia). Hippe ociera się o nią kroczem, słychać jego jęczenie. Na drugim podpisanym: „W końcu!” oraz „Pewnego dnia pod kościołem” dziewczyna uprawa z Hippe seks oralny w miejscu publicznym” – informuje portal. Co na to sam Hippe? Nie czuje się winny i nie ma sobie nic do zarzucenia. „Po pierwsze, są to wiadomości wyrwane z kontekstu. Po drugie, wszystko było pisane w żartach. Po trzecie do żadnego spotkania nie doszło, bo wtedy akurat robiłem sobie jaja. Uważam to za pomówienie” – napisał na Twitterze.      Drodzy Czytelnicy! Jeśli ktokolwiek z was, bądź wasze dzieci zostały skrzywdzone przez Artura Hippego, piszcie do nas: barbara.burdzy@fakt.pl",Policja przeszukała mieszkanie radnego. Chodzi o pedofilię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lustracja-gen-zdzislawa-scibora-rylskiego-nie-zostala-wstrzymana/swv538t,Jak tak można!? IPN nie odpuszcza blisko 100-letniemu generałowi,"Blisko stuletni gen. Zdzisław Ścibor-Rylski nie może chodzić, prawie nie słyszy i ma problemy neurologiczne. Mimo to IPN uparł się, by ten bohater Powstania Warszawskiego stanął przed sądem lustracyjnym. W czwartek lustracja generała nie została zawieszona, jak chciała jego obrona. Sąd powołał biegłych lekarzy, którzy wydadzą opinię, czy stan zdrowia generała pozwala na uczestnictwo w procesie. Zdaniem ""Gazety Wyborczej"", kłopoty Ścibora-Rylskiego to zemsta prawicy za to, że ten głośno sprzeciwiał się zawłaszczaniu przez PiS rocznicy Powstania i ekscesom prawicowych bojówek, które podczas uroczystości na Powązkach gwizdały i buczały na Władysława Bartoszewskiego i prezydenta Bronisława Komorowskiego.","Blisko stuletni gen. Zdzisław Ścibor-Rylski nie może chodzić, prawie nie słyszy i ma problemy neurologiczne. Mimo to IPN uparł się, by ten bohater Powstania Warszawskiego stanął przed sądem lustracyjnym. W czwartek lustracja generała nie została zawieszona, jak chciała jego obrona. Sąd powołał biegłych lekarzy, którzy wydadzą opinię, czy stan zdrowia generała pozwala na uczestnictwo w procesie. Zdaniem ""Gazety Wyborczej"", kłopoty Ścibora-Rylskiego to zemsta prawicy za to, że ten głośno sprzeciwiał się zawłaszczaniu przez PiS rocznicy Powstania i ekscesom prawicowych bojówek, które podczas uroczystości na Powązkach gwizdały i buczały na Władysława Bartoszewskiego i prezydenta Bronisława Komorowskiego. Generał, który w marcu skończył 99 lat, jest prezesem Związku Powstańców Warszawskich, walczył w kampanii wrześniowej, a od 1940 r. był w konspiracji. Jako żołnierz AK brał udział w operacji ""Burza"", w Powstaniu Warszawskim przeszedł cały szlak bojowy zgrupowania ""Radosław"".  W 1947 r. Zbigniew Ścibor-Rylski został zarejestrowany jako TW ""Zdzisławski"" i miał współpracować z UB i SB do 1964 r. Nigdy nie wypierał się swoich związków z komunistycznymi służbami. Twierdził, że współpracował na polecenie przełożonych z konspiracji po to, by ""wyciągać informacje z drugiej strony"". IPN oskarża generała o to, że dopuścił się kłamstwa lustracyjnego, gdyż w oświadczeniu nie wspomniał o swoich związkach z UB i SB. Taki dokument był zobowiązany złożyć jako członek kapituły Orderu Virtuti Militari, którego jest dwukrotnym kawalerem. W czwartek warszawski sąd rejonowy miał zdecydować, czy jego proces lustracyjny się rozpocznie. Adwokat generała, Przemysław Rosati, wystąpił o zawieszenie postępowania z powodu chorób swojego klienta. Sąd przychylił się do tego wniosku i odroczył sprawę do czasu wydania opinii. Jak sugeruje ""Wyborcza"", cała sprawa ma kontekst polityczny. IPN i prawicowe media zainteresowały się przeszłością generała po tym, jak podczas obchodów rocznicy wybuchu powstania warszawskiego w 2012 r. ostro skrytykował przywitanie ówczesnych władz PO przez zebranych na uroczystości buczeniem i okrzykami ""hańba"". - Serce boli, dlaczego wydajecie takie okrzyki? Zastanówcie się - jak można? Gdzie macie komunę? Wiele tysięcy osób oddało życie, aby nie było komuny. Przepraszajcie, bo inaczej nie przyjmiemy waszych hołdów - mówił wtedy Ścibor-Rylski do tłumu. (JOSIE/""Gazeta Wyborcza"")",Jak tak można!? IPN nie odpuszcza blisko 100-letniemu generałowi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zofia-romaszewska-o-mentalnym-problemie-jaroslawa-kaczynskiego-z-palacem-prezydenckim/kffy3ne,Doradczyni prezydenta o poważnym problemie Kaczyńskiego. Dlatego tam nie chodzi,"Jarosław Kaczyński w czasie kadencji Andrzeja Dudy był tylko raz w Pałacu Prezydenckim. Dlaczego unika wizyt na Krakowskim Przedmieściu? Doradczyni prezydenta, legendarna działaczka KOR Zofia Romaszewska tłumaczy zachowanie prezesa PiS.","Jarosław Kaczyński w czasie kadencji Andrzeja Dudy był tylko raz w Pałacu Prezydenckim. Dlaczego unika wizyt na Krakowskim Przedmieściu? Doradczyni prezydenta, legendarna działaczka KOR Zofia Romaszewska tłumaczy zachowanie prezesa PiS. Zofia Romaszewska w wywiadzie z ""Wprost"" wyjaśnia, dlaczego Kaczyński nie bywa w Pałacu Prezydenckim. - Myślę, że Jarosław Kaczynski ma z tym miejscem mentalny problem, którego nie pokona. Ten budynek kojarzy mu się ze świętej pamięci bratem. Nie lubi tu bywać, myślę, że to podobne uczucie do tego, gdy ktoś wchodzi do swego dawnego mieszkania i widzi, że mieszka w nim ktoś inny. Emocjonalnie to bardzo trudne - stwierdza doradczyni Prezydenta RP. - Tym bardziej, że za prezydentury Lecha Kaczyńskiego Pałac Prezydencki to było coś więcej niż mieszkanie. Tam się w znacznej mierze przeniosło życie towarzyskie braci, istniał tam swego rodzaju salon, który prowadziła Marylka. Ludzie się spotykali, rozmawiali, wykluwały się różne myśli. Teraz takiego miejsca Jarosławowi bardzo brakuje - tłumaczy dystans Kaczyńskiego Romaszewska. Czy to właśnie z tych powodów relacje między prezydentem a prezesem PiS nie układają się najlepiej? Romaszewska nie widzi, by między Dudą i Kaczyńskim nie było chemii. Jej zdaniem, Kaczyński ma ""naturalny problem z prezydenturą"". - Nie z prezydenturą Andrzeja Dudy, tylko w ogóle, w końcu ten urząd sprawował jego brat. Sądzę, że nie ma osoby, która by go na tej funkcji zadowoliła. Nikt nie będzie wystarczająco dobry, bo nie będzie Lechem Kaczyńskim - mówi działaczka opozycji demokratycznej w PRL. W jej ocenie, prezes PiS próbuje jednak swoje ""emocjonalne bariery"" pokonać. - Szanuje prezydenta, z tego, co wiem, zapowiedział, że PiS poprze go na drugą kadencję - stwierdza. Romaszewska zauważa, że Duda nie jest lwem salonowym, wytyka mu, że nie zadbał o wpływy w Warszawie. - Gdyby miał tu więcej sprzyjających ludzi, może byłoby mu łatwiej. Tymczasem on mentalnie jest ciągle w Krakowie - mówi. Twierdzi, że - wbrew pozorom - prezydent jest ""kompletnie niesterowalny"". Na niekorzyść prezydenta świadczy, zdaniem jego doradczyni paradoksalnie to, że jest osobą z natury życzliwą, sympatyczną i empatyczną. Dlaczego? Bo Polacy uważają, że prezydent powinien być niedostępny, to dodaje mu powagi. Duda tymczasem jest łagodny i chyba tak nie potrafi. - W przypadku innych polityków takie otwarcie na ludzi jest uznawane za fantastyczną cechę. W jego przypadku to nie działa. Czasami nawet mam ochotę go namówić, żeby zrobił surową minę i na kogoś huknął. (...) Andrzej Duda to naprawdę bardzo proobywatelski polityk. Jeśli porządzi przez kolejną kadencję, będziemy go wspominać jako fantastycznego męża stanu - uważa Zofia Romaszewska. Zdaniem Damy Orderu Orła Białego własny obóz polityczny nie okazuje Dudzie wystarczającego szacunku i czasem traktuje go protekcjonalnie. Romaszewska uważa, że taki stosunek do prezydenta w PiS jest motywowany zazdrością. - Wielu dawnych kolegów z PiS zazdrości panu prezydentowi. ""Jak to, on był przecież jednym z nas. I nagle jest głową państwa? Gdyby to był Jarosław Kaczyński, gdyby Jan Olszewski to co innego. Ale Andrzej Duda to przecież nasz kolega, wyrósł z naszego poziomu"". Takie myślenie jest w PiS dość powszechne, ale to wielki błąd. Andrzej Duda jest prezydentem wybranym  przez naród, wszyscy w tym politycy prawicy, muszą to przyjąć - stwierdza Zofia Romaszewska. (Źródło: ""Wprost"")",Zofia Romaszewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaki-nie-znam-warszawy-z-okien-limuzyny/fffk46f,Jaki mówi o komunikacji. Nagle pada pytanie o ceny biletów,"W „Faktach po faktach” w TVN24 Patryk Jaki przedstawiał swoje pomysły na rozwój Warszawy. Jak podkreślił doskonale znane mu są problemy stolicy, której nie ogląda z „okien limuzyny”. - Ja biegam po Warszawie, jeżdżę rowerem, gram w piłkę – deklarował. W czasie programu padły pytania m.in. o finansowanie in vitro, komunikację miejską, korki oraz ceny biletów.","W „Faktach po faktach” w TVN24 Patryk Jaki przedstawiał swoje pomysły na rozwój Warszawy. Jak podkreślił doskonale znane mu są problemy stolicy, której nie ogląda z „okien limuzyny”. - Ja biegam po Warszawie, jeżdżę rowerem, gram w piłkę – deklarował. W czasie programu padły pytania m.in. o finansowanie in vitro, komunikację miejską, korki oraz ceny biletów. - Panie ministrze, tę Warszawę, o której pan teraz opowiada, to pan zna z okien limuzyny? – zapytał Grzegorz Kajdanowicz. - Nie, nie znam z okien limuzyny. Ja wiem, że pan nawiązuje do słów Rafała Trzaskowskiego. Prawda jest taka, że jeżeli ktoś jest specjalistą w limuzynach – nie lubię tego typu przepychanek politycznych, ale można sobie sprawdzić, odgrzebać starą prasówkę, jak Trzaskowski został ministrem, to pierwsze co zrobił, to zamówił sobie nowe limuzyny. Ja biegam po Warszawie, jeżdżę rowerem, gram w piłkę – odparł Jaki. Polityk przyznał, że jest zwolennikiem in vitro i jako prezydent stolicy nie będzie się sprzeciwiał finansowaniu programu z budżetu miasta. – Jeżeli chodzi o samo in vitro: popieram – odpowiedział. Zaznaczył jednak, że jest pytanie, ile środków powinno być przeznaczonych na ten cel z budżetu. Pytany o zakorkowane ulice Warszawy Jaki stwierdził, że problem ten da się rozwiązać, ale należy działać kilkutorowo. – Po pierwsze postawić na komunikację  zbiorową. Budować alternatywne środki komunikacji. Jestem przekonany, że jeżeli te dwa składniki: budowy infrastruktury i polityki komunikacyjnej zostaną wypełnione, to część mieszkańców samodzielnie przesiądzie się z samochodów do alternatywnych środków komunikacji – powiedział. Patryk Jaki wykluczył możliwość wprowadzenia bezpłatnej komunikacji miejskiej. - To nie jest dobry pomysł. Musimy być świadomi, że Warszawa pozbędzie się problemów korków, kiedy porządnie zainwestuje i będzie dwa razy szybciej niż dzisiaj rozwijać komunikację zbiorową, czyli linię metra, linie tramwajowe, ścieżki rowerowe, wykorzysta infrastrukturę kolejowa, by prowadzić komunikacje wewnątrz miasta. Potrzebujemy na to środków –podkreślił. Prowadzący „Fakty po faktach” zapytał Jakiego o ceny biletów w komunikacji miejskiej.",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-przeprasza-dzieci-kulczyka/3g7r5ee,Minister PiS przeprasza. Wątpił w śmierć Kulczyka,"Jarosław Gowin przeprasza dzieci Jana Kulczyka. W krótkim filmie zamieszczonym na kanale Youtube wicepremier wycofuje się ze swoich słów wypowiedzianych kilka miesięcy temu w programie ""Polityka przy kawie"".","Jarosław Gowin przeprasza dzieci Jana Kulczyka. W krótkim filmie zamieszczonym na kanale Youtube wicepremier wycofuje się ze swoich słów wypowiedzianych kilka miesięcy temu w programie ""Polityka przy kawie"". - 18 maja 2016 r. w programie 'Polityka przy kawie' wypowiedziałem słowa, które mogą być odebrane jako sugestie o istnieniu rzekomych związków Jana Kulczyka z szemraną częścią biznesu. Jednocześnie dalsza część mojej wypowiedzi sprawiała wrażenie, że posiadam powody do powątpiewania w rzeczywistość śmierci Jana Kulczyka. Nie miałem intencji ani racji do formułowania takich zarzutów i podejrzeń. Ubolewam z powodu zaistniałej sytuacji i kieruję przeprosiny do pani Dominiki Kulczyk i pana Sebastiana Kulczyka - ten krótki tekst Jarosław Gowin czyta na udostępnionym nagraniu.  Przeprosiny są efektem ugody zawartej w sądzie pomiędzy Gowinem a dziećmi biznesmena, który zmarł w lipcu 2015 r. Rodzina Kulczyka pozwała wicepremiera za powtarzanie sugestii, że śmierć najbogatszego Polaka mogła być sfingowana. Taką tezę, niepopartą żadnymi dowodami, przedstawiał zresztą nie tylko wicepremier ale kilku innych polityków prawicy. Rodzina biznesmena apelowała, by powstrzymać się od sprawiających jej ból spekulacji.  Ugoda polega na tym, że Gowin przeprasza a rodzina Kulczyka odstępuje od żądania odszkodowania, ustalając, że najlepszym miejscem do wyrażenia ubolewania będzie portal Youtube. ",Jan Kulczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zofia-romaszewska-o-ustawie-o-ipn-idiotyczna-powinna-zostac-zmieniona/z9m3210,Z tej strony PiS i prezydent ciosu się nie spodziewali!,"Zofia Romaszewska – doradczyni prezydenta RP – miażdży nowelizację ustawy o IPN, która stała się przyczyną wielkiego kryzysu dyplomatycznego na linii Polska–Izreal. Takich słów z ust legendarnej opozycjonistki, bliskiej przecież ""dobrej zmianie"", nie spodziewał się chyba nikt. Tylko co na te słowa sam Andrzej Duda, który wszak nowelizację ustawy... niedawno podpisał?","Zofia Romaszewska – doradczyni prezydenta RP – miażdży nowelizację ustawy o IPN, która stała się przyczyną wielkiego kryzysu dyplomatycznego na linii Polska–Izreal. Takich słów z ust legendarnej opozycjonistki, bliskiej przecież ""dobrej zmianie"", nie spodziewał się chyba nikt. Tylko co na te słowa sam Andrzej Duda, który wszak nowelizację ustawy... niedawno podpisał? – Ustawa zostanie prawdopodobnie zmieniona. Tak sądzę, przecież ona jest idiotyczna. Tak wyglądać nie może – powiedziała w rozmowie z TVN24 Zofia Romaszewska, doradczyni do spraw społecznych prezydenta Andrzeja Dudy. Romaszewska stwierdziła, że ""zobaczymy"", w jakim kierunku nastąpią zmiany w nowelizacji podpisanej przez prezydenta 6 lutego nowelizacji ustawy o IPN (w czwartek Duda – jak poinformował portal 300polityka – dodatkowo skierował wniosek do Trybunału Konstytucyjnego o zbadanie zgodności nowelizacji z konstytucją). Nie przepłacaj w sklepach stacjonarnych. Masażery do ciała już od niecałych 7 złotych! Sprawdź i porównaj oferty. Według Romaszewskiej zmiany powinny iść w takim kierunku, żeby przepisy zostały ""bardziej uściślone"". – Nie może być tak nieokreślone, że każdy kto wypowiada się nieładnie o Polakach, to natychmiast go do kryminału na trzy lata. No przecież tak też nie może być – oceniła doradczyni prezydenta. – Musi to być jasne – podkreśliła w rozmowie z TVN24. – Teraz mamy sytuację taką, że oni [Izrealczycy - red.] kochają Niemców i nie lubią Polaków. Mnie jest strasznie przykro z tego powodu, bo to już jest bardzo przykre – ubolewała doradczyni prezydenta Dudy. Przypomnijmy, że na początku lutego bardzo krytycznie na temat ustawy o IPN wypowiedział się były premier Jan Olszewski. Uchodzi on na prawicy – podobnie jak Romaszewska – za wielki autorytet. W przekonaniu byłego premiera „projekt nowelizacji ustawy o IPN nie powinien nigdy trafić do Sejmu w takiej postaci”. – Od strony prawnej ten projekt budził bardzo duże wątpliwości od samego początku – tłumaczył w ""Rzeczpospolitej"". Dopytywany, które zapisy budzą jego wątpliwości, odparł: ""Powiedzmy wprost, ta ustawa jest bublem prawnym”. – W praktyce jest nie do zastosowania. Jak sąd będzie miał rozstrzygnąć np. sprawę Jana Tomasza Grossa, który będzie twierdził, że prowadził działalność naukową, kiedy przeciwnicy twierdzą, że jest paszkwilantem. Sąd tego nie rozstrzygnie – ocenił. Jak dodał, sąd „tym bardziej będzie miał problem z rozstrzygnięciem, co jest działaniem artystycznym”. – W sytuacji kompletnej katastrofy związanej z naszym wizerunkiem i wieloletnimi zaniedbaniami, uciekanie się do przemocy kodeksowej może być uznane za objaw słabości państwa polskiego – mówi w rozmowie z PAP prof. Sławomir Cenckiewicz, wiceprzewodniczący Kolegium IPN, do niedawna współpracownik Antoniego Macierewicza.



W rozmowie z Polską Agencją Prasową historyk podkreślił, że kryzys w relacjach międzynarodowych, w tym z Izraelem, USA oraz Ukrainą wynika m.in. z braku koordynacji polityki narracyjno-historycznej. – Dzisiaj jest tak, że MSZ nie wie, co robi IPN, z kolei IPN nie wie, co robi Ministerstwo Kultury, a Muzeum II Wojny Światowej nie wie, co robi Muzeum Katyńskie, Muzeum Powstania Warszawskiego czy ""Polin"", a o Instytucie Mickiewicza, Muzeum Historii Polski i Muzeum Wojska Polskiego mało kto wie, że w ogóle istnieją. Każda z tych instytucji wiele robi, ale przez brak koordynacji nie ma efektu synergii - mówi Cenckiewicz. I odnosząc się do budzącej kontrowersje nowelizacji ustawy o IPN, ocenia, że ""uciekanie się do takich regulacji, w dodatku w tak nieprzejrzysty sposób opisanych, jest drogą do nikąd"". – Nie wiem bowiem, kto i na jakich zasadach będzie ustalał, czy jakiś dziennikarz w Argentynie napisał coś w zgodzie z faktami, czy z pogwałceniem faktów? Rozumiem, że te kwestie rozstrzygał będzie prokurator za pomocą biegłych historyków, których warsztat i poglądy zakwestionują za chwilę inni historycy – mówi w rozmowie z PAP. – Warto też zastanowić się, czy państwo, które nie było w stanie ukarać własnych obywateli Wojciecha Jaruzelskiego i Czesława Kiszczaka i przeszukać za życia ich domostw, czy pociągnąć do odpowiedzialności karnej celebryty wkładającego narodową flagę w odchody na wizji, będzie w stanie zrealizować tak wyśrubowane przepisy ustawowe w stosunku do obywateli takich państw jak Stany Zjednoczone, Izrael, Francja czy Rosja? – pyta w rozmowie z PAP Cenckiewicz. Zdaniem Cenckiewicza w polskiej polityce historycznej konieczne jest porzucenie dotychczasowej ""reaktywności, wielowątkowości przekazu, schematu moralizatorskiego, megalomanii i sprowadzania się do roli strażaków gaszących pożar"".",Zofia Romaszewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-w-holandii-prawica-przegrywa/rsj1hms,Wybory w Holandii. Głosy już prawie zliczone. Prawica przegrywa,Holendrzy wybrali posłów. W wyborach parlamentarnych o 150 mandatów ubiegało się 1114 kandydatów z 28 partii politycznych. Po policzeniu 94 proc. głosów wygrywa Centroprawicowa Partia Ludowa na Rzecz Wolności i Demokracji (VVD). Na drugim miejscu plasuje się antyunijna Partia na Rzecz Wolności (PVV).,"Holendrzy wybrali posłów. W wyborach parlamentarnych o 150 mandatów ubiegało się 1114 kandydatów z 28 partii politycznych. Po policzeniu 94 proc. głosów wygrywa Centroprawicowa Partia Ludowa na Rzecz Wolności i Demokracji (VVD). Na drugim miejscu plasuje się antyunijna Partia na Rzecz Wolności (PVV). Centroprawicowa Partia Ludowa na rzecz Wolności i Demokracji (VVD) premiera Marka Ruttego zdobyła najwięcej miejsc w parlamencie. Po przeliczeniu większości głosów wygrywa obecnie rządząca partia, może liczyć nawet na 33 miejsca w parlamencie. Rutte nie może jednak marzyć o samodzielnych rządach. Jak powiedział w rozmowie z PAP analityk Jan Schinkelshoek, należy się spodziewać koalicji Chrześcijańskimi Demokratami (CDA - 19 mandatów) oraz wolnorynkowymi Demokratami 66 (D66 - 19 mandatów). Ugrupowania te mają razem 71 głosów, w 150 osobowej izbie niższej parlamentu, zatem będą potrzebowały jeszcze poparcia 4 deputowanych aby uzyskać większość. ""Możemy się spodziewać koalicyjnego gabinetu utworzonego przez umiarkowane siły"" - zauważył ekspert. Jego zdaniem uformowanie nowego rządu zajmie co najmniej 2-3 miesiące - mówił Schinkelshoek. Swoją gotowość do współtworzenia rządu zapowiedział też lider Partii na Rzecz Wolności Geert Wilders, jego partia zdobyła 20 mandatów. Jednocześnie stwierdził, że jeśli PVV nie zostanie zaproszona do wspólnego tworzenia rządu, będzie stanowić twardą opozycję. VVD miała niewielką przewagę nad antyunijną, antyislamską Partią na rzecz Wolności (PVV) Geerta Wildersa. Francuzi i Niemcy, którzy z ciekawością przyglądali się tym wyborom, gratulują Holendrom powstrzymania skrajnie prawicowej, populistycznej partii. gratulacje dla Marka Rutte płyną również z Polski. Geert Wilders był pewien, że to on przejmie władzę w Holandii i stanie na czele nowego rządu Holandii. To charyzmatyczny populista, który słynie z radykalnych a czasem wręcz skandalicznych wypowiedzi wymierzonych przeciwko muzułmanom oraz imigrantom, w tym również Polakom. W 2012 roku Partia na rzecz Wolności stworzyła specjalny portal, na którym nakłaniała Holendrów do składania donosów na imigrantów. Portal prezentował też imigrantów ze Wschodu jako pijaków i złodziei. Ruch Geerta Wildersa stanowi część tzw. „międzynarodówki populistycznej"", w skład której wchodzą m.in francuski Front Narodowy, austriacka Partia Wolności czy separatystyczna Liga Północna z Włoch. W ostatnich tygodniach przed wyborami w Holandii według sondaży ugrupowanie premiera Ruttego wyszło na prowadzenie.",Wybory w Holandii. Głosy już prawie zliczone. Prawica przegrywa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jaroslaw-kaczynski-i-jadwiga-emilewicz-wsrod-laureatow-nagrody-kisiela-2017/4bszz6s,"Nagroda dla Kaczyńskiego. Uhonorowany jako ""Polityk""","Jarosław Kaczyński oraz Jadwiga Emilewicz zostali laureatami Nagrody Kisiela 2017 w kategorii ""Polityk"". Prezesa Prawa i Sprawiedliwości wyróżniono za ""konsekwencję i niezłomność"", a minister przedsiębiorczości i technologii za ""pracowitość i przedsiębiorczość w polityce"" – poinformował tygodnik ""Wprost"".","Jarosław Kaczyński oraz Jadwiga Emilewicz zostali laureatami Nagrody Kisiela 2017 w kategorii ""Polityk"". Prezesa Prawa i Sprawiedliwości wyróżniono za ""konsekwencję i niezłomność"", a minister przedsiębiorczości i technologii za ""pracowitość i przedsiębiorczość w polityce"" – poinformował tygodnik ""Wprost"". Nagroda Kisiela została ustanowiona przez samego Stefana Kisielewskiego w 1990 roku pod patronatem tygodnika ""Wprost"". Wyróżnienie jest wręczane w trzech kategoriach: polityk, publicysta i przedsiębiorca. Uroczysta gala odbyła się w ulubionej kawiarni Kisielewskiego – Cafe Rozdroże w Warszawie. Laureatami Nagrody Kisiela 2017 w kategorii ""Przedsiębiorca"" zostali Mariusz i Paweł Szataniakowie z firmy Wielton. W kategorii ""Publicysta"" uhonorowany został Ryszard Pieńkowski, założyciel grupy INFOR, która od lat krzewi wiedzę ekonomiczną.  Podczas uroczystości został odczytany list prezesa PiS, który podziękował za przyznaną nagrodę. ""Państwa wskazanie jest kolejnym potwierdzeniem tego, że Prawo i Sprawiedliwość, ugrupowanie, na którego czele mam zaszczyt stać, właściwie zdiagnozowało naszą rzeczywistość i obrało słuszną drogę. Jest także dowodem na to, że rząd Zjednoczonej Prawicy robi to, co do niego należy i czego oczekują Polacy"" – podkreślił Kaczyński. Prezes PiS napisał, że jest ""rzeczą dyskusyjną, na ile Stefan Kisielewski zgadzałby się ze stosowanym przez nas instrumentarium w najszerzej rozumianej polityce gospodarczej"". ""Zapewne mielibyście Państwo w tej materii różne zdania, więc na tej konstatacji pozostańmy. Natomiast nie ulega wątpliwości, że Stefan Kisielewski tęsknił na normalnością i pragnął żyć w normalnym państwie, w tak silnej, jak to tylko możliwe, Rzeczypospolitej. I dlatego niejednemu, podejmowanemu przez nas przedsięwzięciu, by – moim zdaniem – przyklasnął. Choćby wielkiej operacji uszczelniania systemu podatkowego"" – podkreślił Kaczyński. Nie zabrakło przytyków do rządów Platformy Obywatelskiej. Prezes PiS stwierdził, że jego poprzednicy ""przymykali oko na proceder okradania budżetu państwa"" i rezygnowali z obrony narodowych interesów na arenie polityki międzynarodowej. Jako przeciwwagę dla czasów koalicji PO-PSL Kaczyński wskazał okres rządów PiS. ""Wierzę głęboko, że rządy Prawa i Sprawiedliwości, rząd Zjednoczonej Prawicy, dadzą Polkom i Polakom poczucie, że żyją w normalnym państwie, pięknym, normalnym kraju, z którego nie warto wyjeżdżać za chlebem"" – zaznaczył lider partii rządzącej. Jadwiga Emilewicz w swoim wystąpieniu odtworzonym podczas gali zauważyła, że ""to Kisielewski mówił o tym, żeby stawiać na wysokie technologie"". – Ta nagroda to wyróżnienie dla całego zespołu gospodarczego – powiedziała minister. Michał M. Lisiecki, prezes PMPG Polskie Media, wydawca tygodnika ""Wprost"" zwrócił uwagę, że w kategorii ""Polityka"" wyróżniono ""i młodość, i doświadczenie"". – Bardzo dynamiczną, prężną, z ogromnym entuzjazmem panią Jadwigę Emilewicz, która rozwija scenę młodych firm, żeby coraz więcej biznesu powstawało w Polsce oraz pana prezesa Jarosława Kaczyńskiego, wyróżnionego za ducha walki, konsekwencję i realizację swojej strategii dla Polski. Nikt mu z pewnością nie odmówi, że dzisiaj jest najbardziej wyrazistym politykiem – zaznaczył.","Nagroda dla Kaczyńskiego. Uhonorowany jako ""Polityk""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-siedzibie-pis-zebralo-sie-kierownictwo-zjednoczonej-prawicy/c148scs,Szefostwo PiS na Nowogrodzkiej. Kulisy ważnej narady,W środę wieczorem przy ul. Nowogrodzkiej zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości z udziałem liderów koalicyjnych partii. Na spotkaniu ustalono strukturę przyszłego rządu. Potwierdzono też rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera.,"W środę wieczorem przy ul. Nowogrodzkiej zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości z udziałem liderów koalicyjnych partii. Na spotkaniu ustalono strukturę przyszłego rządu. Potwierdzono też rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera. W środę wieczorem po ok. czterech godzinach zakończyło się spotkanie kierownictwa PiS, w którym udział wzięli liderzy koalicyjnych ugrupowań – Solidarnej Polski oraz Porozumienia. W spotkaniu uczestniczyli m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki, marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, szef MSWiA Mariusz Kamiński, szef MON Mariusz Błaszczak, wiceszef PiS Adam Lipiński, szef klubu PiS w mijającej kadencji Ryszard Terlecki, a także szef Solidarnej Polski, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro oraz lider Porozumienia i wicepremier Jarosław Gowin. – Zakończyło się spotkanie Rady Koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy, czyli prezydium Komitetu Politycznego PiS poszerzonego o kierownictwa partii koalicyjnych. Rada potwierdziła swoją wolę i gotowość do kontynuacji wspólnej pracy w oparciu o założenia programowe programy Zjednoczonej Prawicy – oświadczył wicerzecznik PiS Radosław Fogiel w rozmowie z dziennikarzami po zakończeniu spotkania. Dodał, że Rada potwierdziła rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera w nadchodzącej kadencji parlamentu, a także „ustaliła strukturę przyszłego rządu”. – Inne komunikaty będzie przekazywał już pan premier Morawiecki w ramach tworzenia rządu – zapowiedział Fogiel. Pytany, kiedy znane będą personalia ministrów odparł, że „w przeciągu najbliższych dni”. Dopytywany czy w przyszłym tygodniu odparł: „Są duże szanse, że w przyszłym tygodniu. Przed świętami jednak bym tak nie szarżował”. Rzecznik rządu Piotr Müller pytany we wtorek w TV Republika, kiedy będzie znany skład nowego rządu oświadczył, że między 11 a 15 listopada, czyli w tygodniu, w którym odbędzie się pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji – zaplanowane na 12 listopada. – Raczej wcześniej pełnego składu rządu nie będziemy prezentować – zastrzegł. Podkreślił jednocześnie, że obsada i organizacja ponad połowy ministerstw „jest już jasna"", a rozmowy w sprawie składu nowego rządu „są dobre”. Rzecznik rządu w środę w Polsat News mówił z kolei, że w tej chwili trwają jeszcze dyskusje nad kształtem niektórych resortów, czyli nad tym, które działy administracji rządowej do którego urzędu, ministerstwa będą należeć. – To jeszcze nie jest ostatecznie rozstrzygnięte – powiedział Müller. O tym, że w bieżącym tygodniu odbędzie się spotkanie liderów Zjednoczonej Prawicy mówił w minionym tygodniu, podczas wyjazdowego posiedzenia klubu PiS, Terlecki. – Tam zapadną decyzje co do składu przyszłego rządu – oświadczył. Dopytywany czy to oznacza, że od razu poznamy skład nowej Rady Ministrów stwierdził: „No nie jest to może takie pilne, te rozmowy pewnie, co do szczegółów będą trwały”. – To chodzi nie tylko o ministrów konstytucyjnych, przecież jest liczne grono wiceministrów, rozmaitych funkcji, więc to wszystko jeszcze przed nami – dodał Terlecki. Podczas wyjazdowego spotkania parlamentarzystów PiS zapowiedziano, że klub tej partii będzie rekomendował Elżbietę Witek na marszałka Sejmu, Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu, a Mateusza Morawieckiego na funkcję premiera. Wybory parlamentarne, które odbyły się 13 października, wygrało Prawo i Sprawiedliwość, na które głosowało 43,59 proc. wyborców. Drugie miejsce zajęła Koalicja Obywatelska z wynikiem 27,40 proc, a dalsze: SLD (12,56 proc. głosów), PSL (8,55 proc.) i Konfederacja (6,81 proc.). PiS będzie w najbliższej kadencji Sejmu dysponować 235 mandatami, KO - 134, SLD – 49, PSL – 30, a Konfederacja – 11. W Senacie Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 48 mandatów, Koalicja Obywatelska – 43 mandaty. Natomiast KW Polskie Stronnictwo Ludowe – trzy, a KW Sojusz Lewicy Demokratycznej – dwa. W Senacie zasiądą także Lidia Staroń (Komitet Wyborczy Wyborców Lidia Staroń – Zawsze po stronie ludzi) oraz Wadim Tyszkiewicz (Komitet Wyborczy Wyborców Wadim Tyszkiewicz), Krzysztof Kwiatkowski (Komitet Wyborczy Wyborców Krzysztofa Kwiatkowskiego) oraz Stanisław Gawłowski (Komitet Wyborczy Wyborców Demokracja Obywatelska). Trzej ostatni są kojarzeni z opozycją, co powoduje, że wszystkie ugrupowania opozycyjne razem dysponują w Senacie większością 51 senatorów. ",Narada PiS na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pozycja-ojca-tadeusza-rydzyka-w-pis-slabnie/8y3bw0y,Klęska ojca Rydzyka! Tego się nie spodziewał,"Pozycja sławnego redemptorysty słabnie! Czasy, gdy wsparcie ojca Rydzyka gwarantowało wybór z list Prawa i Sprawiedliwości, minęły. Dobitnie świadczy o tym przykład Stanisława Piotrowicza i Anny Sobeckiej, którym Polacy w wyborach parlamentarnych pokazali czerwoną kartkę. A jeszcze niedawno sprawy wyglądały zupełnie inaczej...","Pozycja sławnego redemptorysty słabnie! Czasy, gdy wsparcie ojca Rydzyka gwarantowało wybór z list Prawa i Sprawiedliwości, minęły. Dobitnie świadczy o tym przykład Stanisława Piotrowicza i Anny Sobeckiej, którym Polacy w wyborach parlamentarnych pokazali czerwoną kartkę. A jeszcze niedawno sprawy wyglądały zupełnie inaczej... Jeszcze niedawno stosunki ojca Rydzyka z współpracownikami prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego układały się idealnie. „Premier Beata Szydło przemawiała na antenach RM i TV Trwam godzinami. Mateusz Morawiecki swoje urzędowanie rozpoczął od hołdu złożonego ojcu Tadeuszowi. W Radiu Maryja (i w Trwam) wygłosił pierwsze, nieformalne orędzie, w którym wezwał do >>rechrystianizacji Europy<<. Przemawiał także na pielgrzymkach radiowej familii i na urodzinach stacji – tam w grudniu 2018 roku wygłosił słynne słowa: >>Matko Boska (…) miej w opiece naród cały, również tych, którzy, póki co, nie kochają Polski aż tak mocno jak Rodzina Radia Maryja<<” – czytamy w książce dwóch reporterów „Gazety Wyborczej” Piotra Głuchowskiego i Jacka Hołuba „Imperator”. Nie dziwił też widok członków gabinetu oraz parlamentarzystów PiS trzymających się za ręce i śpiewających „Abba, Ojcze” na urodzinach Radia Maryja. „Oto Morawiecki, Mariusz Błaszczak, Joachim Brudziński, Zbigniew Ziobro, Beata Kempa i Antoni Macierewicz tańczą w pierwszym rzędzie najbardziej zasłużonych dla stacji. Za nimi pląsają wsławiony werbalną walką z nadzwyczajną kastą sędziów były prokurator w PRL Stanisław Piotrowicz i świeżo odwołany minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel, który przed laty był gotów natychmiast podstawić rządową limuzynę, gdy księdzu Tadeuszowi nawalił w Warszawie samochód (okazało się, że to prowokacja Faktu). Jeszcze dalej widać Annę Sobecką, senatora Jana Marię Jackowskiego i senackiego skandalistę Waldemara Bonkowskiego, autora słów o ubeckich wdowach chodzących na manifestacje antyrządowe i o uchodźcach, którzy przybywają z >>chlewa<< i >>nie dają się ucywilizować<< – opisują urodziny Radia Maryja Głuchowski i Hołub. Czasy te jednak minęły. Znanej posłanki z Torunia Anny Sobeckiej nie będzie w nowej kadencji Sejmu. Posłanka, która cztery lata temu zdobyła przeszło 16 tysięcy głosów, w ostatnich wyborach parlamentarnych z zaledwie 9,8 tys. przegrała rywalizację o mandat posła.  „Przegrana Sobeckiej – jednej z pierwszych spikerek Radia Maryja, damy Zakonu Rycerskiego Grobu Bożego w Jerozolimie, posłanki zasiadające w Sejmie od 1997 roku – to jeden z symboli upadku >>rydzykowej frakcji<< wewnątrz PiS"" – zauważa ”Gazeta Wyborcza”. W Przemyślu natomiast poległ były prokurator i stały gość audycji Radia Maryja i Telewizji Trwam Stanisław Piotrowicz. Po Sejmie ma krążyć informacja, że o. Tadeusz Rydzyk zabiega, by Piotrowicz dostał esie jednak do Sejmu (mandatu miałby nie objąć jeden z poprzedzających go posłów PiS). Jak zwraca uwagę „GW”, niby nic się nie zmieniło, przed wyborami w Toruniu modlono się i poszczono w intencji pomyślnych wyników. Politycy PiS uczestniczyli w wielu uroczystościach Radia Maryja, a inwestycje o. Rydzyka za sprawą PiS zostały dofinansowane od początku rządów partii Kaczyńskiego o przeszło 200 mln złotych. Można jednak zauważyć, że prezes PiS ostatnio cześciej w swoich wystąpieniach mówi o arcybiskupie krakowskim Marku Jędraszewskim niż o ojcu Rydzyku. W drugiej połowie 2018 roku relacje prezesa PiS z dyrektorem Radia Maryja przechodzą kilkumiesięczny kryzys. „Szef PiS śpiewał wcześniej – na grudniowych urodzinach Radia Maryja w 2014 roku, przed wyborami, które miały zadecydować (i zadecydowały) o wszystkim. Nawet wtedy widać było po nim, że nie czuje się dobrze w roli rozkołysanego oranta. Słabo ruszał biodrami i uważnie obserwował obiektyw skierowanej na niego kamery TV Trwam. Szef PiS nie chciał wypaść śmiesznie, co znaczy tyle, że (w odróżnieniu od wielu podwładnych) zna granice obciachu. Podległy mu rządowo-parlamentarny personel – przeciwnie – idzie na całość. Ochoczo pląsa, śpiewa i klaszcze do rytmu na urodzinach w 2015, 2016, 2017 i 2018 roku. Niewykluczone, że niektórzy z tych ludzi naprawdę dobrze się bawią w roli kochanych dzieci Ojca Dyrektora” – czytamy w „Imperatorze”. Zdaniem autorów książki, prawdziwe relacje między Kaczyńskim i Rydzykiem są wyrachowane i cyniczne do bólu. Z jednej strony Rydzyk zachowuje się wobec Kaczyńskiego i Morawieckiego jak wytrawny szantażysta. Narzędziem szantażu jest to, że jego media potrafią zmobilizować od kilku do kilkunastu procent najtwardszego elektoratu prawicy. Rydzyk wciąż jeszcze warunkowo wskazuje tym ludziom Kaczyńskiego i PiS jako ich polityczną reprezentację, ale jednocześnie grozi [PiS-owi], że swoje poparcie wycofa. „Taka Partia Maryja – którą redemptorysta szachuje Kaczyńskiego od lat – mogłaby wypisać sobie na sztandarach zakaz aborcji i ograniczenie dostępności środków antykoncepcyjnych – choćby wprowadzenie klauzuli sumienia do aptek. Następnie delegalizację in vitro i penalizację homoseksualizmu, a przynajmniej tego, co media toruńskie określają homopropagandą. Dalej: konstytucyjny nakaz przestrzegania wartości chrześcijańskich w mediach, zakaz edukowania seksualnego dzieci w szkołach, przywrócenie kar za przypisywanie Polakom udziału w Holocauście, wprowadzenie krzyża do polskiego godła, wreszcie koronowanie Chrystusa na króla Polski. Każdy z tych postulatów ma kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy zwolenników – zauważają Głuchowski i Hołub. „Politycy nie płacą zakonnikowi swoimi pieniędzmi, tylko środkami unijnymi lub budżetowymi. Za nie kupują sobie wsparcie polityczne; nie dla resortów, ale dla siebie: dla Zbigniewa Ziobry, Piotra Glińskiego (kultura), Krzysztofa Tchórzewskiego (energia), Beaty Kempy i tak dalej. Kupują polisy na kolejne wybory – bo czasy, partie i sojusze się zmieniają, prezes może usunąć każdego choćby jutro, ale Radio Maryja trwa” – piszą reporterzy „GW” w książce o Rydzyku. „Rydzyk [ministerialne] pieniądze bierze, ale jak każdy rasowy szantażysta, zamiast okazywać wdzięczność, wciąż podbija stawkę. Żąda więcej i więcej, ponawiając groźbę, że zasponsoruje medialnie prawicę bardziej prawicową od PiS. Tak wygląda prawda o wzajemnych stosunkach Kaczyńskiego (…) i Rydzyka” – ocenia publicysta „Newsweeka” Cezary Michalski. Jest to prawda, ale nie cała – bo nawet jeśli relacja prezesa i redemptorysty jest nieco toksyczna, to nieporównanie więcej ich łączy, niż dzieli. „Obaj są szczerze religijni, często powołują się na Jana Pawła II i Prymasa Tysiąclecia. Są samotni, praktycznie niepijący, lubują się w lekturach (Rydzyk dobrze czyta po niemiecku). Są także bezdzietni – ich potomstwem będą: partia władzy oraz toruńskie dzieła. Obaj są idealistami; jakkolwiek by oceniać same idee – to materializmu nie sposób im zarzucić. Żyją skromnie, nie gromadzą dóbr doczesnych, nie mają prywatnych rezydencji ani oszczędności. Nie pozwalają swoim dworzanom głośno manifestować wyrazów uwielbienia. Wolą cichy podziw i wymagają całkowitego posłuszeństwa. Nie znoszą, gdy się im przerywa; lubią monologować wśród wpatrzonych w ich oczy i usta współpracowników. Kaczyński nie życzy sobie, aby mu klaskano na partyjnych konwentyklach, zdarzyło mu się rzucić: >>nie jestem Gierek<<. Rydzyk – szczególnie przy odbiorze kopert z gotówką od Rodziny Radia Maryja – często musi wyrywać dłoń, którą donatorzy stacji chcą czule całować. Obaj bohaterowie tej historii wychowali się w PRL, obaj od młodości kontestowali system, każdy w swojej skali: przyszły prezes PiS, warszawianin, był współpracownikiem KOR, ksiądz wieszał krzyże w Szczecinku. Obaj zostali zauważeni i byli rozpracowywani przez komunistyczną bezpiekę. Jakoś dali odpór, choć w przypadku Rydzyka nie jest to takie pewne – jak nam się zdaje, jego dziwne relacje z SB (opisane w rozdziale trzecim) wciąż czekają na odważnego historyka z IPN, który je przebada. Tak czy owak, obaj bohaterowie byli opozycjonistami, lecz opozycyjnych karier nie zrobili. Rydzyk i bracia Kaczyńscy wypłynęli na wierzch później – a dokładnie w tym samym 1990 roku, kiedy Jarosław stworzył Wałęsę prezydenta i został szefem jego kancelarii, zaś Tadeusz wrócił do Polski, by zakładać imperium”. Autorzy „Imperatora” przypominają, że redemptorysta przez pierwsze dwadzieścia lat działalności mocował się z przełożonymi i z przeciwnościami. Niejeden biskup chciał go usuwać z radia, groziły mu konsekwencjami: urząd skarbowy, Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, Nuncjatura Apostolska z Warszawy i prokuratura z Torunia. Podgryzali go wrodzy politycy, dziennikarze, a później internetowi hejterzy. Nigdy się nie przestraszył, nie przyznał do żadnego błędu, nikomu nie ustąpił. W trzeciej dekadzie swego panowania stał się już nieusuwalny, nietykalny, niezwyciężony. Zdaniem Hołuba i Głuchowskiego – starość. Dokładnie to samo można powiedzieć o Jarosławie Kaczyńskim. „Kłócił się z własnymi partiami – najpierw było rozbicie Komitetu Obywatelskiego przy Lechu Wałęsie (tzw. wojna na górze), a potem start do Sejmu z konkurencyjnego wobec PC ugrupowania. Przegrywał wybory za wyborami, hurtowo wyrzucał z partii współpracowników, zawierał taktyczne lub strategiczne sojusze, rozumiał, co to mądrość etapu i nigdy przenigdy nie zszedł z drogi prowadzącej do samodzielnej władzy nad Polską i Polakami”. W trzeciej dekadzie walki jest najpotężniejszym człowiekiem w Polsce, a pewnie i w całej naszej części Europy. „Ojciec Dyrektor uczynił siebie – a nie zakon – faktycznym właścicielem i jednorządcą wszystkiego, co zbudował i jeszcze zbuduje. Tak samo Kaczyński. Bez jego ustnej lub pisemnej zgody nikt nie zostanie w Polsce wojewodą, ministrem, szefem spółki Skarbu Państwa. A jeżeli nawet ktoś zlewa się z otoczeniem na tyle, że robi karierę w państwie PiS bez zwracania na siebie uwagi prezesa – to w każdej chwili może być dostrzeżony, oceniony i awansowany lub zdjęty. Kolejna sprawa – zakonnik i polityk po 1989 roku opowiedzieli się przeciw kompromisowi z postkomuną i zwalczali wszelki relatywizm w tej sferze. Strategicznie musieli stać się antyelitarnymi, postawić na >>prostych ludzi<<, prawdziwych Polaków”. Holub i Głuchowski wymieniają dalej: choć obaj panowie są postrzegani jako niedzisiejsi, bo nie robią osobiście zakupów, to w odróżnieniu od wielu swoich rówieśników opanowali na stare lata sztukę korzystania z internetu, przy czym Rydzyk lepiej. Obaj też doskonale liczą kasę: przychody, dochody, zyski, dywidendy, odpisy, ulgi podatkowe. Znają się – lepiej od przeciętnej – na prawie handlowym i cywilnym, oraz – przede wszystkim – na ludziach. Kontrahentach, pożyczkodawcach, sponsorach, pełnomocnikach i współpracownikach. Jeden i drugi prowadzi bowiem – kierując nimi z drugiego rzędu – rozliczne konfraternie, instytuty, fundacje, think tanki, stowarzyszenia, bractwa i przede wszystkim: biznesy. Kaczyński posiada – w sposób nieformalny – między innymi Fundację Prasową >>Solidarność<<, Fundację Nowe Państwo, Instytut imienia Lecha Kaczyńskiego, spółkę Srebrna. Ojciec Rydzyk kontroluje przeszło tuzin podmiotów, firm, instytucji. Jeden i drugi wytrawny gracz mógłby powtórzyć za Leninem (którym obaj słusznie pogardzają), że najważniejsze są kadry. Zmierzając do końca porównań: obaj prominenci są solą w oku starszej liberalnej lewicy oraz tak zwanych nowych lewych. Dla młodych ludzi zafiksowanych na kwestiach klimatycznych, dla wrogów przemysłu ciężkiego i hodowli zwierząt na mięso Kaczyński i Rydzyk reprezentują manifestowany głośno katolicyzm, afirmację narodu wreszcie rozwiane sztandary z hasłem Bóg, Honor, Ojczyzna. Do tego jeden i drugi jawnie lekceważy i wyśmiewa nowe, progresywne prądy, wzbudzając tym poklask większości Polaków, którzy kochają karkówkę z grilla i duże terenowce. „Kończąc spis podobieństw: zarówno dyrektor, jak i prezes są urodzonymi przywódcami – mają charyzmę i dar opowiadania, obaj też kochają tembr własnego głosu. Po wypowiedziach Kaczyńskiego znać oczywiście absolwenta Uniwersytetu Warszawskiego, a po słowach Rydzyka – człowieka z małego miasteczka. Ale żar niektórych ich przemów, energia kipiąca wśród słów – są bezdyskusyjne – oceniają autorzy „Imperatora”. Książka „Imperator. Sekrety Ojca Rydzyka” (wyd. Agora) będzie miała miejsce 30 października. Autorzy Piotr Głuchowski i Jacek Hołub w drugim wydaniu „Imperatora” z 2013 roku znów przyglądają się fenomenowi ojca Rydzyka i jego imperium.",Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-jesli-w-polsce-powstanie-system-dwupartyjny-dojdzie-do-rozlewu-krwi/0v6f70n,Kukiz ostrzega! Mówi o rozlewie krwi,"Lider Kukiz'15 kreśli czarny scenariusz! – Mam nadzieję, że te słowa się nie sprawdzą, ale jeśli w Polsce powstanie system dwupartyjny, prędzej czy później dojdzie w Polsce do rozlewu krwi – alarmuje Paweł Kukiz.","Lider Kukiz'15 kreśli czarny scenariusz! – Mam nadzieję, że te słowa się nie sprawdzą, ale jeśli w Polsce powstanie system dwupartyjny, prędzej czy później dojdzie w Polsce do rozlewu krwi – alarmuje Paweł Kukiz. Paweł Kukiz był gościem Piotra Witwickiego w „Wydarzeniach i Opiniach”. Muzyk nie ukrywa, że obawia się budowy systemu dwupartyjnego w Polsce. – Mam nadzieję, że te słowa się nie sprawdzą, ale jeśli w Polsce powstanie system dwupartyjny, w oparciu o ordynację proporcjonalną, czyli o taką, gdzie tylko partie mogą wskazywać kto będzie w Sejmie, prędzej czy później dojdzie w Polsce do rozlewu krwi – stwierdził na antenie Polsat News. Zdaniem muzyka, „nastąpi taka polaryzacja między jedną stroną a drugą stroną, jak w mediach konkurencyjnych”. – Jedne pokazują jedną Polskę, drugie media drugą Polskę. Nakręcają tym wszystkich ludzi na siebie. Jeżeli ta dwubiegunowość na scenie politycznej zostanie, będzie się powiększała, to w Polsce może dojść do tragedii – ocenił Kukiz. Przypomnijmy, że wybory do Parlamentu Europejskiego wygrało PiS z poparciem 45,38 proc. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z wynikiem 38,47 proc. Wiosna zdobyła 6,06 proc. poparcia. Po porażce w wyborach do europarlamentu dla Pawła Kukiza nadeszły ciężkie chwile. Jego ugrupowanie zdobyło jedynie 3,69 proc., a jego lider ujawnia pogłoski o proponowanym mu sojuszu z PiS. – Dochodzą do mnie sygnały z PiS, abym dołączył do Zjednoczonej Prawicy w wyborach jesiennych. Żebym wystartował wraz z K'15 ze wspólnej z PiS listy – poinformował Paweł Kukiz. Czy ewentualny sojusz z PiS może być dla Kukiza ratunkiem przed politycznym niebytem? Być może, ale Paweł Kukiz nie pozostawia wątpliwości, że nie sprzymierzy się z Jarosławem Kaczyńskim nawet za cenę miejsca w parlamencie. – Oświadczam - nie ma takiej opcji! – zapowiada twardo Kukiz. Paweł Kukiz ujawnia, że już wcześniej miał propozycję sprzymierzenia się z Kaczyńskim. Ją także odrzucił. – Już raz - na samym początku tej kadencji Sejmu - odmówiłem PiS-owi wejścia w koalicję. I zdania nie zmienię, bez względu na sondażowe wyniki, bez względu na pokusy partycypacji w podziale łupów – zapewnia.",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szydlo-o-emeryturach-dla-matek-z-czworka-dzieci/rhhezrr,Będzie emerytura dla matek z czwórką dzieci. Znamy datę,"Z ust szefowej Komitetu Społecznego Rady Ministrów Beaty Szydło padły ważne słowa w sprawie tzw. matczynej emerytury. Jak zapowiedziała wicepremier, od 1 stycznia 2019 roku będą obowiązywały przepisy w sprawie przyznania minimalnej emerytury dla matek, które urodziły i wychowały przynajmniej czwórkę dzieci.","Z ust szefowej Komitetu Społecznego Rady Ministrów Beaty Szydło padły ważne słowa w sprawie tzw. matczynej emerytury. Jak zapowiedziała wicepremier, od 1 stycznia 2019 roku będą obowiązywały przepisy w sprawie przyznania minimalnej emerytury dla matek, które urodziły i wychowały przynajmniej czwórkę dzieci. Pytanie o datę wejścia w życie przepisów w sprawie tzw. matczynej emerytury padło w Polsat News. – Od 1 stycznia 2019 roku (...) My dotrzymujemy słowa. Wywiązywałam się zawsze ze swoich zobowiązań. W tej chwili jest przygotowywany projekt ustawy. Jesienią trafi do parlamentu, po przyjęciu przez rząd. To jest wystarczający czas, żeby można było te zasady wprowadzić – odpowiedziała wicepremier. Szydło podkreśliła, że ""na pewno system emerytalny musi być zmieniony"". – Na pewno musimy nad tym pracować i te prace już się toczą. Pytanie, co zrobić, żeby wspomóc emerytów. Emerytura dla mam, które urodziły i wychowały kilkoro dzieci jest na pewno pewną formą pomocy, ale myślę, że to jeszcze nie wszystko – zaznaczyła była premier. O minimalnej emeryturze dla kobiet z czwórką dzieci mówił w ubiegłym tygodniu w Sejmie premier Mateusz Morawiecki, który zapowiedział, że tzw. matczyna emerytura zostanie wdrożona od nowego roku. Pomysł wprowadzenia ""matczynej emerytury"" premier zaprezentował podczas kwietniowej konwencji PiS i Zjednoczonej Prawicy. – Przecież każdy się zgodzi, że nikt nie robi więcej dla przyszłości Polski, również dla przyszłości systemu emerytalnego niż te panie, które wychowują czwórkę lub więcej dzieci w rodzinach wielodzietnych – argumentował wówczas Morawiecki.",Będzie emerytura dla matek z czwórką dzieci? Padła deklaracja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-chce-startowac-na-prezydenta-warszawy/x76lq4c,Szydło jednak na prezydenta Warszawy,"Zaostrza się dyskusja o tym, kogo PiS wskaże na kandydata w wyborach na prezydenta w Warszawie. Mimo tego, że nominacja dla Patryka Jakiego była już pewnym newsem parokrotnie, nie da się ukryć, że dotąd kierownictwo partii wciąż się waha. Choć z wyścigu wycofali się już m.in Stanisław Karczewski, w grze pozostają jeszcze dwie kandydatury. W kolejce za Jakim stoi niepalący się do wyborów Michał Dworczyk. Ale może być ktoś trzeci? – Kilkoro znanych nam  pisowców podejrzewa, że tym trzecim może... Beata Szydło! – napisali dzisiaj felietoniści tygodnika „Sieci”.","Zaostrza się dyskusja o tym, kogo PiS wskaże na kandydata w wyborach na prezydenta w Warszawie. Mimo tego, że nominacja dla Patryka Jakiego była już pewnym newsem parokrotnie, nie da się ukryć, że dotąd kierownictwo partii wciąż się waha. Choć z wyścigu wycofali się już m.in Stanisław Karczewski, w grze pozostają jeszcze dwie kandydatury. W kolejce za Jakim stoi niepalący się do wyborów Michał Dworczyk. Ale może być ktoś trzeci? – Kilkoro znanych nam  pisowców podejrzewa, że tym trzecim może... Beata Szydło! – napisali dzisiaj felietoniści tygodnika „Sieci”. Beata Szydło od dłuższego czasu próbuje wysłać sygnał, że nie zamierza odpuścić politycznej kariery w kraju i grzecznie czekać na kandydowanie do Parlamentu Europejskiego lub na komisarza w następnym rozdaniu Komisji Europejskiej.  – Jeszcze pod koniec ubiegłego tygodnia, tuż przed tym, jak jedno z mediów podało, że wybór Jakiego jest przesądzony, kandydatura Szydło było poważnie rozważana –  mówił nam jeden z liderów Zjednoczonej Prawicy. Nie ma wątpliwości, że ta informacja to nie plotka. O tym, że Szydło może być dobrą kandydatką, mówiło się w PiS już pół roku temu. Informacje przytoczone w kolumnie dobrze z reguły poinformowanych Robeta Mazurka i Igora Zalewskiego nie przesądza, że Jaki został ostatecznie skreślony. Świadczy jednak o tym, że Kaczyński wciąż nie jest do końca przekonany, czy chce dać tak wielką szansę środowisku Zbigniewa Ziobry. Gdyby ich kandydat, jakim jest Jaki, wygrał, oznaczałoby to wielkie wzmocnienie obozu partii Ziobro - Solidarnej Polski wśród Zjednoczonej Prawicy.  Wszystko jednak mogła popsuć sama Beata Szydło. Jak? Zamiast zaangażować się w rozwiązanie sytuacji kryzysowej, związanej z protestami rodziców dzieci niepełnosprawnych, Beata Szydło uczestniczyła w rozpoczęciu sezonu flisackiego. Parę lat temu, spływ z udziałem premier Ewy Kopacz zakończył się spadkiem poparcia dla PO. Reakcja internautów pokazuje, że i od PiS może odpłynąć kilka procent wyborców, a zdjęcie Beaty Szydło płynącej łodzią flisacką zostało przerobione na wiele sposobów, które można zobaczyć w naszej galerii. Decydującym czynnikiem miała być sondażowa słabość obu pierwotnych kandydatów. Ani Patryk Jaki, ani Stanisław Karczewski nie dawali żadnej gwarancji zwycięstwa w starciu z anonsowanym przez Platformę Obywatelską Rafałem Trzaskowskim. Inaczej w listopadzie 2017 roku było w przypadku Beaty Szydło – ta cieszyła się wówczas wysoką popularnością i partia miała myśleć o tym, by to wykorzystać w zbliżających się wyborach samorządowych.  Co na to wszystko otoczenie Szydło? Wszystkiemu zaprzecza. – Nie ma i nie było takiego tematu. To tylko spekulacje – oświadczają dyplomatycznie. Czy na pewno?",Szydło jednak na prezydenta Warszawy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bedzie-konflikt-w-pis-terlecki-kontra-gowin/wy2gfbf,Będzie konflikt w PiS? Wicemarszałek kontra wicepremier,"„Ogłoszona przez Jarosława Gowina kandydatura wiceminister rozwoju Jadwigi Emilewicz na prezydent Krakowa nie jest uzgodniona z PiS” – poinformował w niedzielę na Twitterze szef klubu Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Terlecki. Czyżby w obozie Zjednoczonej Prawicy szykował się kolejny w ostatnich dniach, po usunięciu posła Rzepeckiego, konflikt?","„Ogłoszona przez Jarosława Gowina kandydatura wiceminister rozwoju Jadwigi Emilewicz na prezydent Krakowa nie jest uzgodniona z PiS” – poinformował w niedzielę na Twitterze szef klubu Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Terlecki. Czyżby w obozie Zjednoczonej Prawicy szykował się kolejny w ostatnich dniach, po usunięciu posła Rzepeckiego, konflikt? Szef Polski Razem wicepremier Jarosław Gowin poinformował w niedzielę, że jego ugrupowanie rekomenduje, by wspólnym kandydatem Zjednoczonej Prawicy w wyborach na prezydenta Krakowa, była wiceminister rozwoju Jadwiga Emilewicz. Ryszard Terlecki zareagował na tę informację na Twitterze. „Podobno J. Gowin ogłosił wiceminister Emilewicz kandydatką na prezydenta Krakowa. Nie jest to kandydatura uzgodniona z PiS” – mogli przeczytać śledzący konto wicemarszałka Sejmu. Gowin poinformował na konferencji prasowej w Krakowie, że rekomendacja Emilewicz została już oficjalnie zgłoszona prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. Uzgodniony, wspólny kandydat prawicy w wyborach na prezydenta Krakowa – jak liczy Gowin – powinien zostać wyłoniony jeszcze w tym roku. W Krakowie nieprzerwanie od 2002 r. stanowisko prezydenta miasta piastuje Jacek Majchrowski. Na razie nie zadeklarował on oficjalnie, czy będzie ubiegał się o następną kadencję.",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/swieto-niepodleglosci-obchody-11-listopada-na-zywo/nzwy775,Zamieszki we Wrocławiu i zatrzymania narodowców w całym kraju!,"Święto Niepodległości w tym roku jest wyjątkowe. Mija 100 lat odkąd Polska znów pojawiła się na mapach. Setna rocznica odzyskania państwowości to ważne wydarzenie także z politycznego punktu widzenia. Rządzący chcą pokazać, że jednoczą środowiska prawicowe (stąd wspólny Marsz Niepodległości, w którym mieli iść zarówno przedstawiciele PiS, jak i zepchnięci na margines nacjonaliści). Niestety, 11 listopada będzie zapamiętany jako symbol podziałów w Polsce: rządzący ruszyli przodem, a narodowcy zostali w miejscu. Były dwie oddzielne manifestacje: państwowy marsz ""Dla Ciebie Polsko"" i Marsz Niepodległości. Nie obyło się bez kontrowersji: odpalano race, wymachiwano transparentami z krzyżami celtyckimi oraz spalono flagę Unii, czym na Twitterze pochwaliła się Młodzież Wszechpolska. Tymczasem we Wrocławiu doszło do zamieszek, ranny został policjant, a wydarzenie rozwiązano. Przed marszem w Warszawie w całym kraju zatrzymano ok. 100 narodowców i neofaszystów.","Święto Niepodległości w tym roku jest wyjątkowe. Mija 100 lat odkąd Polska znów pojawiła się na mapach. Setna rocznica odzyskania państwowości to ważne wydarzenie także z politycznego punktu widzenia. Rządzący chcą pokazać, że jednoczą środowiska prawicowe (stąd wspólny Marsz Niepodległości, w którym mieli iść zarówno przedstawiciele PiS, jak i zepchnięci na margines nacjonaliści). Niestety, 11 listopada będzie zapamiętany jako symbol podziałów w Polsce: rządzący ruszyli przodem, a narodowcy zostali w miejscu. Były dwie oddzielne manifestacje: państwowy marsz ""Dla Ciebie Polsko"" i Marsz Niepodległości. Nie obyło się bez kontrowersji: odpalano race, wymachiwano transparentami z krzyżami celtyckimi oraz spalono flagę Unii, czym na Twitterze pochwaliła się Młodzież Wszechpolska. Tymczasem we Wrocławiu doszło do zamieszek, ranny został policjant, a wydarzenie rozwiązano. Przed marszem w Warszawie w całym kraju zatrzymano ok. 100 narodowców i neofaszystów. 20:50 Na zakończenie tego intensywnego dnia efektowny akcent w Warszawie. Mieszkańcy stolicy mieli okazję podziwiać przygotowany specjalnie z okazji stulecia Odzyskania Niepodległości pokaz sztucznych ogni. Naoczni świadkowie zgodnie podkreślają, że obserwowane z Bulwarów Wiślanych widowisko zapierało dech w piersiach! 20:20 Potwierdziły się informacje Fakt24, że wspólny marsz narodowców i rządu w Warszawie poprzedziła wielka akcja Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Funkcjonariusze zatrzymali w niej 100 osób, ze środowisk neonazistowskich, które podejrzewali o planowanie zamieszek podczas marszu. Ne dopuszczono też do koncertu w Warszawie i konferencji środowisk skrajnie nacjonalistycznych - podał rzecznik ministra-koordynatora służb specjalnych, Stanisław Żaryn. – ""ABW wspólnie z Policją zatrzymała jak dotąd około 100 osób, które w ramach działań operacyjnych zostały zidentyfikowane jako zagrażające bezpieczeństwu uroczystości"" – czytamy w oficjalnej informacji na temat akcji policji i ABW. – ""W ramach tych działań dokonano zatrzymania około 100 osób oraz przeszukano miejsca zamieszkania części z nich"". Natomiast w wyniku działań straży granicznej ""uniemożliwiono wjazd na terytorium RP osobom ze środowisk stanowiących zagrożenie dla bezpieczeństwa i porządku publicznego, m.in. obywatelom Rosji, Szwecji i Ukrainy"". 20:05 Tymczasem w Warszawie ks. Małkowski zachęcał uczestników Marszu Niepodległości do wspólnej modlitwy i odmówienia ""dwóch prostych egzorcyzmów"". 19:55 We Wrocławiu miasto postanowiło rozwiązać marsz z powodu zamieszek. Jak poinformował poseł Jacek Protasiewicz – uczestnicy rzucali butelkami i racami. Ranne zostały dwie osoby oraz policjant. Do zamieszek doszło, gdy marsz przechodził obok kontrmanifestacji Obywateli RP i Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. 19:50 We Wrocławiu rozwiązano Marsz Polski Niepodległej, zorganizowany przez środowiska narodowe. W wydarzeniu uczestniczyli m.in. były ksiądz Jacek Międlar oraz Piotr Rybak, ukarany za spalenie kukły Żyda.  19:45 Obchody święta Niepodległości dobiegają końca. W Marszu Niepodległości, który został zorganizowany wspólnie z MON, wzięło udział 250 tys. osób. Wydarzenie przebiegło spokojnie – poza odpaleniem rac, flagami z celtyckimi krzyżami, obecnością neofaszystów z Włoch i nacjonalistów ze Słowacji (Partii Ludowej Nasza Słowacja), obyło się bez groźnych incydentów. Wydarzenie kończy koncert na błoniach przed Stadionem Narodowym. 19:25 W obchodach Dnia Niepodległości wziął udział Andrzej Rosiewicz. Piosenkarz wystąpił dla uczestników Marszu Niepodległości. 19:12 Internauci są zachwyceni zdjęciem, które opublikowała na swoim  Facebooku młoda fotografka Ada Zielinska. Wykonano je prawdopodobnie w hotelu Novotel (dawnym hotelu Forum). 18:55 MSWiA i Minister Koordynator Służb Specjalnych wydało wspólny komunikat ws. bezpieczeństwa podczas Marszu Niepodległości. W oświadczeniu podkreślono, że ""warszawski marsz jest największym zgromadzeniem, jakie zabezpieczała stołeczna Policja w swojej historii"". 18:18 Zza Oceanu dotarły życzenia Donalda Trumpa. – ""Polsko, wielki kraju - gratulacje z okazji 100. Rocznicy Twojej Niepodległości"" – napisał prezydent USA i dodał, że nigdy nie zapomni ""czasu, który tu spędził"". 17:39 Obchody Święta Niepodległości trwają także we Wrocławiu, tam marsz organizuje były ksiądz Jacek Międlar i Piotr Rybak. Został on pouczony przez policję, co odnotował reporter RMF FM Niektórzy donoszą natomiast o takich hasłach, jak ""wyp***dalać do Brukseli”  17:10 Jak poinformował na Twitterze rzecznik Prasowy Komendanta Głównego Policji. Mariusz Ciarka, w marszu wzięło udział conajmniej 200 tys. osób. Nie obyło się jednak bez nieprzyjemnych incydentów. Zaatakowano m.in. kontrmanifestantki, które miały ze sobą transparent ""kobiety przeciw faszyzmowi"". Flagę zabrano Faktem tym pochwalił się były prezes ugrupowania Krzysztof Bosak, za co został ""zbesztany"" przez internautów. – ""Forza nuova się zajmijcie!"" – napisała jedna z internautek. – ""Skroić flagę kobietom. No, no, zuchy!"" – wyśmiał Bosaka inny komentator. 17:00 Jak wynika z informacji publikowanych na profilach organizatorów Marszu Niepodległości, kolumna rządowa zakończyła już przemarsz. Pozostali uczennicy idą na błonie. 16:53 Z kolei organizator Marszu Niepodległości i jednocześnie rzecznik ONR stwierdził, że kolumna marszu zatrzymała się ponieważ zasłabł ważny polityk. 16:45 Tezę o tym, że tak naprawdę mamy do czynienia z dwoma marszami z okazji Święta Niepodległości zdaje się potwierdzać post na Twitterze Krzysztofa Bosaka, byłego prezesa Młodzieży Wszechpolskiej.  16:28 - Kilku bandytów nie zepsuje uroczystości i święta setek tysięcy Polaków – powiedział PAP szef KPRM Michał Dworczyk, odnosząc się do treści niektórych transparentów i okrzyków uczestników zgromadzenia organizowanego przez Stowarzyszenie Marsz Niepodległości. 16:18 Maria Skłodowska-Curie, Janusz Korczak, Władysław Reymont, Ignacy Daszyński i Roman Dmowski zostali uhonorowani pośmiertnie przez prezydenta Andrzeja Dudę Orderem Orła Białego. Duda odznaczył w ten sposób ok. 20 osób. 16:07 Według szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego z PiS, w manifestacjach w Warszawie bierze udział ok. 200 tys. osób. 15:58 Włoscy neofaszyści z Forza Nuova zaproszeni przez polskich narodowców budzą niesmak. Korespondent brytyjskiego The Guardian Christian Davies publikuje ich zdjęcia i pyta: Włoscy faszyści w stolicy Polski. Czy ktoś może mi przypomnieć po której byli stronie, gdy ten kraj był niszczony? 15:50 Na czele Biało-Czerwonego Marszu ""Dla Ciebie Polsko” młody mężczyzna oświadczył się swojej wybrance. Jako pierwszy narzeczonym pogratulował premier Mateusz Morawiecki. Młody mężczyzna był uczestnikiem marszu, trzymał w ręku flagę Polski. Kobieta przyjęła oświadczyny, otrzymała bukiet biało-czerwonych róż. 15:43 Manifestacja z politykami PiS zatrzymała się na moście. Czy czekają na narodowców? 15:40 Oba marsze idą przez Warszawę. Marsz państwowy jest na moście Poniatowskiego, narodowcy idą spod Pałacu Kultury w ich stronę. 15:24 Oba marsze - państwowy i organizowany przez narodowców rozdzieliły się. Dzieli je już około kilometra. 15:15 – Chcę, żebyśmy szli pod biało-czerwonymi sztandarami razem, w atmosferze radości i hołdu dla naszych bohaterów i dla naszego państwa; niech to będzie wspólny marsz, na którym każdy chce być i na którym dobrze się czuje, idąc dla Polski - mówił na rozpoczęciu marszu prezydent Andrzej Duda. Jednak razem nie poszli. Marsz rozdzielił się na dwie manifestację: państwową z władzami PiS i drugą, narodowców. Podczas, gdy pierwszaq ruszyła, druga została w miejscu. 15:12 Wiele osób zwróciło uwagę na to, jak wygląda ""wspólny"" marsz rządzących i reszty uczestników. Urzędnicy państwowi są odgrodzeni od nich przez wojsko. 15:00 Przemawia Andrzej Duda, zebrani krzyczą ""cześć i chwała bohaterom"". Następnie odśpiewano hymn. Wiele osób odpaliło race – co według przepisów może stanowić powód rozwiązania marszu. 14:05 Do Warszawy na obchody Dnia Niepodległości przybyli też włoscy neofaszyści z Forza Nuova. Widać również krzyże celtyckie. Natomiast jak dowiedział się dziennikarz ""DoRzeczy"" przy Rotundzie trwa akcja Straży Pożarnej. Podobno ktoś wszedł na dźwig. 13:35 Na Rondzie Dmowskiego zbierają się uczestnicy Marszu Niepodległości. Niektórzy – jak wynika ze zdjęć użytkowników Twittera, mają kominiarki. 13:30 Kolejnym elementem obchodów święta 11 listopada było złożenie kwiatów pod pomnikiem marszałka Piłsudskiego. 13:09 Tymczasem w Warszawie na pl. Na Rozdrożu trwa uroczystość odsłonięcia Ignacego Daszyńskiego, w której biorą udział działacze SLD. Daszyński był marszałkiem Sejmu oraz współzałożycielem PPSD (później PPS). 13:00 Tak Święto Niepodległości obchodzi się w Polsce i innych częściach globu  12:50 Wszyscy zwrócili uwagę na to, że Andrzej Duda w swoim powitaniu pominął Donalda Tuska, który przyjechał do Warszawy aby wziąć udział w obchodach 11 listopada. Byłego premiera nikt też nie pożegnał. Jego obecność dostrzegli natomiast zebrani, z tłumu dało się usłyszeć okrzyki ""Donald Tusk!"". 12:35 – Jestem przekonany, że pod biało-czerwonym sztandarem jest miejsce dla każdego z nas – mówił prezydent Duda. Zapowiedział również po raz kolejny chęć odbudowy Pałacu Saskiego. 12:29 – Pan Bóg miał nas w swojej opiece i mieliśmy wielkie szczęście, że trafiliśmy na takich żołnierzy i takich dowódców – mówił prezydent w odniesieniu do walki o niepodległość oraz marszałka Piłsudskiego, Wincentego Witosa, Ignacego Paderewskiego, oraz Romana Dmowskiego. Podkreślił, że pod względem poglądów bardzo wiele ich dzieliło. 12:24 Obchody Narodowego Święta Niepodległości trwają także w innych częściach kraju. Tymczasem w Warszawie na pl. Piłsudskiego zaczął przemawiać prezydent Andrzej Duda. Po przywitaniu, podziękował zgromadzonym za przebycie, wspólne świętowanie, wysłuchanie apelu oraz przyniesienie ze sobą flag. 12:17 Kolejnym elementem ceremonii obchodów 11 listopada na placu jest uroczysta odprawa warty przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Biorą w niej udział m.in. jednostki Marynarki Wojennej, Dowództwa Garnizonu Warszawy, Straży Granicznej, Żandarmerii Wojskowej, Policji, Służby Więziennej, Krajowej Administracji Skarbowej, Straży Marszałkowskiej oraz Straży Pożarnej. 12:09 Rozpoczęły się obchody Święta Niepodległości. Trwa odczytywanie Apelu Poległych na pl. Piłsudskiego. Wymieniono w nim m.in. Lecha Kaczyńskiego. 11:15 Jednym z elementów obchodów jest zaplanowane na południe uroczyste odśpiewanie hymnu narodowego. Udział w nim mogą wziąć wszyscy obywatele, niezależnie od tego, gdzie się znajdują i co robią. Hymn wyemitują stacje radiowe i zagrają go orkiestry straży pożarnej, wojska, policji. Zespoły polskich teatrów, oper, filharmonii również planują zaproszenie lokalnych społeczności do wspólnego świętowania.  10:30 Wieńce z okazji rocznicy odzyskania niepodległości wieńce złożył także prezes PiS, Jarosław Kaczyński. Zaczął od pomnika marszałka Piłsudskiego, następnie Romana Dmowskiego i Ignacego Jana Paderewskiego. W następnej kolejności, wieńce położył u stóp pomników gen. Stefana Grota-Roweckiego, Wincentego Witosa, a także kard. Stefana Wyszyńskiego. 09:45 Przedstawiciele sześciu państw (USA, Francja, Włochy, Japonia, Niemcy, Wielka Brytania) odczytali symboliczną depeszę marszałka Józefa Piłsudskiego sprzed stu lat. To jedna z akcji zorganizowanych przez MSZ z okazji przypadającej dzisiaj setnej rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę. 09:30 Podczas mszy, prezydent zapalić ma specjalną świecę, ofiarowaną Warszawie przez papieża Piusa IX w 1867 r. z życzeniem, aby przywieziono ją do Warszawy i zapalono, gdy Polska będzie już wolna.  09:10 Trwa msza za Ojczyznę w Świątyni Opatrzności Bożej. Udział w niej biorą: prezydent Andrzej Duda z pierwszą damą, Agatą Kornhauser-Dudą, premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie Sejmu i Senatu oraz prezes PiS, Jarosław Kaczyński. Najwyżsi przedstawiciele władz państwowych złożyli także wieńce pod grobem ostatniego prezydenta RP na uchodźstwie, Ryszarda Kaczorowskiego.   09:00 Warto dodać, że tłum, który zebrał się pod pomnikiem Józefa Piłsudskiego skandował za plecami Tuska: ""Wracaj, wracaj"" 08:50  Mocne słowa Donalda Tuska: ""Dzisiaj, 11 listopada życzę Polsce w jej setne urodziny, kolejnych 100 lat (i jeszcze więcej) w szczęściu i pokoju. Wiem, że spieramy się o przyszłość Rzeczpospolitej czasami zbyt mocno. Wybacz nam to Polsko. Ale wiem też, że to co nas łączy jest silniejsze. W te urodziny, nie wstydzimy się najprostszych słów: kochamy cię Polsko"" - powiedział były premier, przemawiając pod pomnikiem Józefa Piłsudskiego. Następnie, wraz ze zgromadzonymi pod pomnikiem ludźmi odśpiewał hymn. 08:45 Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk złożył wieniec okolicznościowy pod pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego. Tuskowi towarzyszyli zaproszeni goście: była premier Ewa Kopacz, prezydent-elekt Warszawy Rafała Trzaskowski oraz Grzegorz Schetyna i były szef MON, Bogdan Klich. Schetyna zapowiedział, że ""za rok, o tej porze, z tego miejsca"" wyruszy wielki marsz. 08:20 Prezydent Andrzej Duda złożył wieniec pod pomnikiem bohatera ruchu ludowego i twórcy PSL - Wincentego Witosa. Wcześniej, prezydent złożył wieniec także pod znajdującym się przy Belwederze pomniku marszałka Józefa Piłsudskiego. O 9.00 prezydent weźmie udział w mszy za Ojczyznę, która odbędzie się w Świątyni Opatrzności Bożej w Wilanowie.  23:01 Tel Awiw - iluminacja na Placu Rabina. Izrael uhonorował święto Niepodległości. 22:56 Blisko 40 tys. osób wysłuchało Koncertu dla Niepodległej. Na scenie pojawili się m.in. Maryla Rodowicz, Krystyna Prońko, Muniek Staszczyk, Paweł Kukiz i Jan Pietrzak. 21:08 Opozycja krytycznie oceniła to, co działo się w sobotę wieczorem na pl. Piłsudskiego 20:25 Jako pierwsza wieniec złożyła Marta Kaczyńska, później prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz prezydent Andrzej Duda. Dało się zauważyć, że w uroczystości nie wzięła udziału pierwsza dama. 20:19 Na placu Piłsudskiego zaprezentowano salwę honorową oraz odczytano Apel Poległych. Następnie odbyło się uroczyste złożenie wieńców. 20:03 Na scenie pojawił się Andrzej Duda, który przekonywał, że to Lech Kaczyński walczył o dostęp Polski do gazu ""z całego świata"". Prezydent stwierdził, że ""jesteśmy w wolnej Polsce, która jest coraz mocniejsza, zasobniejsza w dużej mierze dzięki prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu, który przez całe swoje dorosłe życie realizował misję dla ojczyzny i na końcu tej misji zginął"". Przekonywał, że nie byłoby programu ""500+"", gdyby nie Lech Kaczyński. Nie wszyscy jednak zgadzają się z przemowami prezydenta i prezesa PiS. 20:01 Jarosław Kaczyński w swojej przemowie wymienił dokonania swojego zmarłego brata: jako senatora, posła, szefa NIK, ministra sprawiedliwości, prezydenta Warszawy oraz Polski. – Ten pomnik powstał, bo działalność Lecha Kaczyńskiego przyczyniła się decydująco do tego, iż można się było przeciwstawić się temu co zostało nazwane postkomunizmem, system ten był lepszy od poprzedniego, ale wciąż obciążony ogromnymi wadami – mówił. Przekonywał, że „bez Lecha Kaczyńskiego nie byłoby dobrej zmiany, nie byłoby próby uczynienia polskiego państwa sprawiedliwym, podmiotowym, dlatego powinien mieć pomniki, muzeum, bo bardzo dobrze zasłużył się ojczyźnie”.  Zasugerował także, że powinno powstać muzeum Lecha Kaczyńskiego; a także podziękował osobo, które były zaangażowane w stawianie pomnika: Mariuszowi Błaszczakowi, Jackowi Sasinowi i Markowi Suskiemu. 19:44 Wciąż słychać skandujących przeciwników obecnej władzy. Słychać ich, choć orkiestra wykonywała ulubione utwory Lecha Kaczyńskiego: Etiudę Rewolucyjną Fryderyka Chopina i motyw z filmu ""Most na rzece Kwai"". Na dźwięk utworów prezydent Andrzej Duda uśmiechnął się i zaczął podrygiwać w takt muzyki. 19:23 Głos jako pierwszy zabrał minister MON Mariusz Błaszczak, którego resort był odpowiedzialny za zorganizowanie uroczystości. W pierwszym rzędzie obok prezydenta Dudy, widać Jarosława Kaczyńskiego oraz Martę Kaczyńską wraz z dziećmi. Mariusz Błaszczak powitał wśród zebranych prezesa Solidarności Piotra Dudę, przypomnieniem, że zmarły Lech Kaczyński ""był człowiekiem Solidarności"". 19:16 Punktualnie o 19.15 rozpoczęło się uroczyste odsłonięcie pomnika Lecha Kaczyńskiego. Jako pierwszy pojawił się prezydent Andrzej Duda, który pozdrowił okrzykiem żołnierzy. Następnie przystąpiono do wspólnego odśpiewania hymnu. 19:12 Obchody odsłonięcia zakłócają demonstrujący działacze KOD. Słychać skandowanie ""demokracja"" oraz ""konstytucja"", a zwolennicy PiS krzyczą ""Jarosław"" 18:55 Po zakończeniu mszy w bazylice, uroczystość przeniesie się na pl. Piłsudskiego. W niedalekiej odległości od pomnika marszałka, usytuowano bowiem ten przedstawiający Lecha Kaczyńskiego. Na placów zaczęli powoli zbierać się ludzie, trwa również protest KOD. 18:38 Relację z odsłonięcia pomnika Lecha Kaczyńskiego można zobaczyć także na Facebooku Fakt24.  17:46 Msza w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej, która poprzedza odsłonięcie pomnika Lecha Kaczyńskiego, odbywa się w Bazylice Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela. Na Twitterze Ministerstwa Kultury pojawiło się zdjęcie z ceremonii. Bierze w niej też udział m.in. minister Gliński. 17:00. Rozpoczęła się msza w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. Są wszyscy najważniejsi urzędnicy w państwie Władze liczyły na masowy udział rodzin z dziećmi w obchodach 11 listopada. Problem jednak w tym, że niektóre punkty programu uroczystości z okazji setnej rocznicy odzyskania niepodległości budzą kontrowersje. Przedstawiciele opozycji głośno deklarowali, że nie zamierzają spacerować po Warszawie ze skrajną prawicą. I to mimo tego, że Marsz Niepodległości ma rangę państwowego z uwagi na idącego w nim prezydenta Andrzeja Dudę. Z kolei prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz zapowiedziała, że nie przyjdzie na sobotnie odsłonięcie pomnika Lecha Kaczyńskiego, bo... ma 45. rocznicę ślubu. - I to jest dla mnie ważniejsze - powiedziała w TVN24. Święta 11 listopada mają w tym roku wyjątkowy charakter. Świętujemy bowiem 100-lecie odzyskania niepodległości przez nas kraj. Uroczystości trwają aż trzy dni (12 listopada jest dniem wolnym od pracy). Już w sobotę niektóre środowiska polityczne mocno się mobilizowały. Chodzi głównie o przedstawicieli partii rządzącej. O 17.00 rozpoczęła się msza w Archikatedrze Św. Jana Chrzciciela, upamiętniająca ofiary katastrofy smoleńskiej. Uczestniczył w niej zarówno prezydent Andrzej Duda, jak i marszałek Sejmu Marek Kuchciński, premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS, Jarosław Kaczyński. Wieczorem z kolei odsłonięto pomnik Lecha Kaczyńskiego obok Placu Marszałka Józefa Piłsudskiego. Rzeźba autorstwa Stanisława Szwechowicza i Jana Raniszewskiego jest wykonana z brązu. Pomnik stoi przed budynkiem Dowództwa Garnizonu Warszawa, w pobliżu znajduje się też pomnik marszałka Józefa Piłsudskiego. ","Marsz Niepodległości, dlaga, UE, unia, Unia Europejska",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-fabisiak-zwolniony-z-polskiego-radia-przez-piotra-checinskiego/9jl59l7,Dziennikarz zwolniony z Polskiego Radia. Powód? Nie chciał zdradzić informatora!,"Michał Fabisiak, dziennikarz polityczny portalu polskieradio.pl, w kontrowersyjnych okolicznościach został wyrzucony z pracy. Powód? Nie chciał ujawnić źródła informacji, która poruszyła PiS! Oburzenia takimi praktykami nie kryją politycy. – Jestem oburzony informacjami, które do mnie dochodzą. Wynika z nich, że dziennikarz był zmuszany czy namawiany do zdradzenia swojego źródła. Tymczasem jego chronienie jest jego podstawowym prawem – mówi Fakt24 poseł Kukiz'15 Piotr Apel.","Michał Fabisiak, dziennikarz polityczny portalu polskieradio.pl, w kontrowersyjnych okolicznościach został wyrzucony z pracy. Powód? Nie chciał ujawnić źródła informacji, która poruszyła PiS! Oburzenia takimi praktykami nie kryją politycy. – Jestem oburzony informacjami, które do mnie dochodzą. Wynika z nich, że dziennikarz był zmuszany czy namawiany do zdradzenia swojego źródła. Tymczasem jego chronienie jest jego podstawowym prawem – mówi Fakt24 poseł Kukiz'15 Piotr Apel. Także politycy „dobrej zmiany” są zdziwieni całą sytuacją. – Mam nadzieję, że ta sprawa zostanie szybko wyjaśniona. Okoliczności są co najmniej dziwne – mówi Tadeusz Cymański, poseł Solidarnej Polski. O co chodzi ze zwolnieniem? Znamy kulisy całej sprawy. Poniedziałek, 16 października. Portal polskieradio.pl jako pierwszy podaje informacje o wewnętrznym sondażu Prawa i Sprawiedliwości, z którego wynika, że wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki ma duże szanse na zwycięstwo w pierwszej turze w wyborach na prezydenta Warszawy, a pomimo to większe szanse na nominację partyjną ma Stanisław Karczewski. Do dokładnych wyników sondażu dociera portal 300polityka. Wynika z nich, że Patryk Jaki wygrywa z Rafałem Trzaskowskim pierwszą turę wyborów na prezydenta Warszawy z wynikiem 29 proc. do 25 proc. Z kolei w wariancie, gdy kandydatem prawicy jest Stanisław Karczewski, Trzaskowski wygrywa już pierwszą turę z wynikiem 26 proc., a głos na marszałka Senatu deklaruje 22 proc. respondentów. Symulacja drugiej tury - niezależnie od tego, którego kandydata wystawi PiS, przynosi zwycięstwo Rafała Trzaskowskiego. Kandydat PO wygrywa z Karczewskim 44 do 35, a z Jakim 48 do 36. Wiadomość o sondażu jest szeroko komentowana i cytowana przez ogólnopolskie media. Robi się o nim na tyle głośno, że głos zabiera rzeczniczka PiS Beata Mazurek, która odcina się od badania. Pomimo dementi ze strony PiS, we wtorek o sondażu pisze felietonista Wirtualnej Polski Marcin Makowski, który podkreśla, że badanie rzeczywiście miało miejsce, a „do mediów zostało przekazane przez ważnych polityków mazowieckich struktur partii”. W tym czasie, jak udało nam się ustalić, w Polskim Radiu rozdzwoniły się telefony z „góry” oraz rozpoczęło się wywieranie presji, by zdjąć artykuł oraz „wyciągnąć konsekwencje” wobec osoby, która go pisała. Środa, 18 października. Michał Fabisiak, autor tekstu o sondażu PiS, zostaje wezwany do dyrektora i redaktora naczelnego portalu polskieradio.pl Piotra Chęcińskiego. Jak relacjonują nam osoby znające okoliczności rozmowy, dziennikarz słyszy, że ma podać źródło swojej informacji. Gdy odmawia, dostaje 20 minut do namysłu i ponownie zostaje wezwany do gabinetu. Gdy nadal nie chce zdradzić źródła, zostaje mu wręczone wypowiedzenie umowy o pracę. W rozmowie z Fakt24 Michał Fabisiak nie chciał potwierdzić przebiegu rozmowy w gabinecie Piotra Chęcińskiego i odesłał nas do rzecznika prasowego Polskiego Radia. Ten, w odpowiedzi na nasze pytania, poinformował nas, że „nie komentuje tej sprawy”. Od osób zbliżonych do portalu polskieradio.pl słyszymy jednak, że po zwolnieniu Fabisiaka cała redakcja jest w szoku. – Może takie metody działania Piotra Chęcińskiego były dobre, gdy pracował za czasów PO w TVP. W Polskim Radiu jednak za punkt honoru zawsze stawialiśmy sobie ochronę swoich informatorów – mówi nam osoba znająca sytuację w portalu. Jak słyszymy powstały także dwie komisje, które będą wyjaśniały okoliczności pracy Piotra Chęcińskiego. – Mobbingowa oraz etyki. Będą one się zajmowały bardzo poważnymi zarzutami pod adresem dyrektora, m.in. zastraszaniem dziennikarzy czy szydzeniem z ich pracy – dodaje nasz informator. Oburzenia okolicznościami zwolnienia dziennikarza nie kryją natomiast politycy. – Słyszałem o tej sprawie. Jestem oburzony informacjami, które do mnie dochodzą. Wynika z nich bowiem, że dziennikarz był zmuszany czy namawiany do zdradzenia swojego źródła. Tymczasem jego chronienie jest jego podstawowym prawem. Tym bardziej, że nie mówimy tu o wielomilionowych przestępstwach czy morderstwie, ale o zwykły wewnętrzny sondażu, który był nieszkodliwy. Fabisiak wiele razy publikował sprawdzone informacje, więc nie mam żadnych powodów, by sądzić, że tym razem było inaczej. Zwłaszcza, że o tej sprawie pisały też inne media – komentuje dla Fakt24 poseł Kukiz'15 Piotr Apel. Sprawę zna również poseł Solidarnej Polski, Tadeusz Cymański, który nie kryje swojego zaskoczenia obrotem spraw. – Mam nadzieję, że będzie ona miała pozytywny finał, czyli, że ten młody dziennikarz zostanie przywrócony do pracy. To jest kwestia sprawdzenia źródła. Nawet jeżeli uznano, że Fabisiak postąpił niefrasobliwie, to zaskoczyło mnie zastosowanie tak dotkliwej sankcji, jaką jest wręczenie mu wypowiedzenia. Jest to dla mnie o tyle dziwne, że mam o nim jak najlepsze zdanie. Jest to młody, zdolny i bardzo rzetelny dziennikarz – mówi nam poseł Solidarnej Polski, Tadeusz Cymański. Parlamentarzysta podkreśla, że nie sprawdzał sprawy samego sondażu, ale zwraca uwagę na fakt, że o badaniu pisali także inni dziennikarze, którzy potwierdzili jego wiarygodność. – Dlatego mam nadzieję, że ta sprawa zostanie szybko wyjaśniona. Okoliczności są co najmniej dziwne. Zaskoczona zwolnieniem dziennikarza jest także rzecznik PiS Beata Mazurek. – Nic nie wiedziałam o tym, że redaktor Fabisiak stracił pracę. Jestem zaskoczona takim obrotem spraw. Uważam, że jest to zbyt surowa kara, jeżeli w ogóle powinno się wyrzucać dziennikarza za takie przewinienie – komentuje rzecznik PiS. Podkreśla przy tym, że PiS nie zamawiało takiego sondażu. – Sprawdzałam to. Nikt z naszej partii nie zlecał takiego sondażu, ani za niego nie płacił. Rozmawiałam z osobą, która odpowiada za mazowieckie struktury PiS i nic nie wie o tego typu rzeczach. Ale na weryfikacji tej informacji moja rola się skończyła – zapewniła Mazurek.",Dziennikarz zwolniony z Polskiego Radia. Powód? Nie chciał zdradzić informatora!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-antoni-macierewicz-doszedl-do-swojej-pozycji-w-pis/ggjpcfx,Tak Macierewicz zbudował swoją potęgę,"– Antoni Macierewicz (68 l.) jako jedyny w PiS jest bytem niezależnym a jego ewentualne wyjście z partii byłoby ogromnym ciosem – to zgodna opinia polityków PiS, którzy wiedzą, co w trawie piszczy. I choć nikt nie podejrzewa, by Macierewicz z PiS się wynosił, to ich zdaniem właśnie świadomość jaką siłą dysponuje, paraliżuje trudne decyzje, o które aż proszą się ostatnie działania szefa MON. Na czym opiera się siła Macierewicza?","– Antoni Macierewicz (68 l.) jako jedyny w PiS jest bytem niezależnym a jego ewentualne wyjście z partii byłoby ogromnym ciosem – to zgodna opinia polityków PiS, którzy wiedzą, co w trawie piszczy. I choć nikt nie podejrzewa, by Macierewicz z PiS się wynosił, to ich zdaniem właśnie świadomość jaką siłą dysponuje, paraliżuje trudne decyzje, o które aż proszą się ostatnie działania szefa MON. Na czym opiera się siła Macierewicza? Nie chodzi wcale o jego życiorys i o to, że Jarosław Kaczyński (67 l.) 40 lat temu marzył, by być w opozycji tak wybitnym jak on. Chodzi o cztery filary, na których Macierewicz buduje swoją siłę. Po pierwsze: ojciec Rydzyk

A nawet szerzej – część biskupów. Głos Macierewicza znaczy dla nich o wiele więcej niż prezesa PiS. Był związany z pewnym kręgami w Kościele od zawsze – Kaczyński na dobrą sprawę dopiero od dekady. – Jeszcze w 2001 r. w Radio Maryja panowało przekonanie, że tworzący się PiS to „podróbka prawicy” a Kaczyńscy są za aborcją – mówi nasz rozmówca z tego środowiska. O. Tadeusz Rydzyk (71 l.) ufał Macierewiczowi czy Zbigniewowi Ziobrze (46 l.), ale Kaczyńskiemu nie. Po drugie: grupa smoleńska

To wszyscy wiernie stojący przy Macierewiczu i wierzący w każdą jego teorię o przyczynach katastrofy. Mówi o mgle – wierzą w mgłę. Mówi o dwóch wybuchach – wierzą w to. Od ponad sześciu lat bliżej im do Macierewicza niż Kaczyńskiego. Uwierzą mu we wszystko. To po jego napomnieniu na miesięcznicy smoleńskiej przestają skandować „Antoni, Antoni”, a zaczynają „Jarosław, Jarosław”. Po trzecie: armia

– Uwiódł oficerów otwierając im ścieżki awansu po odsunięciu starych pryków. No i szeregowców, którzy po 12 latach mieli odchodzić z armii, a teraz mogą zostać do emerytury. Skoczą za nim w ogień – mówi jeden z oficerów. Dał im podwyżki, może każdego awansować o kilka stopni z pominięciem normalnej ścieżki. Sprawił, że wojsko znów jest dumne i ważne. Po czwarte: Obrona Terytorialna

Wczoraj rząd przyjął projekt, który tworzy „prywatną armię” Macierewicza. Ludzie, którym da mundur oraz karabin, i jeszcze za to zapłaci, pójdą za nim wszędzie. Nawet jeśli nigdzie nie będzie się wybierał to do minimum zmniejszył szansę na to, by ktokolwiek w PiS powiedział mu „sprawdzam”. – Ma zajmować się działaniami „antykryzysowymi, antydywersyjnymi, antyterrorystycznymi oraz antydezinformacyjnymi"" i chronić Polskę przed obcą agresją i innymi zagrożeniami (zamachy, klęski żywiołowe, katastrofy) na własnym terytorium – Ma liczyć docelowo 50 tys. żołnierzy, zgrupowanych w 17 brygad. Pierwsze trzy powstaną do końca 2017 r. w Podlaskiem, Lubelskiem i Podkarpackiem – Żołnierzem OT będzie mógł zostać obywatel Polski, dysponujący pełnią praw publicznych, w wieku 19–55 lat. Podpiszą kontrakty trwające od roku do sześciu lat – Za każdy miesiąc gotowości do służby, żołnierzom OT będzie przysługiwał żołd w wysokości ok. 500 zł – Żołnierze OT będą wyposażeni m.in. w produkowane w Radomiu karabinki Beryl, wyrzutnie pocisków przeciwpancernych i przeciwlotniczych – Dowódcą OT jest płk Wiesław Kukuła (45 l.), który docelowo ma być czwartym co do ważności oficerem w armii.",Tak Macierewicz zbudował swoją potęgę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tadeusz-rydzyk-o-swojej-partii-to-wielkie-klamstwo/tqx030g,"Rydzyk o ""swojej"" partii. ""To wielkie kłamstwo""","Ojciec Rydzyk w najnowszym wywiadzie odniósł się do informacji na temat nowo powstającej partii pod swoim patronatem. Twierdzi, że medialne doniesienia ""to wielkie kłamstwo"". Tymczasem europoseł Mirosław Piotrowski, który buduje formację Ruch Prawdziwa Europa na 100 procent działa w porozumieniu i z upoważnienia o. Rydzyka.","Ojciec Rydzyk w najnowszym wywiadzie odniósł się do informacji na temat nowo powstającej partii pod swoim patronatem. Twierdzi, że medialne doniesienia ""to wielkie kłamstwo"". Tymczasem europoseł Mirosław Piotrowski, który buduje formację Ruch Prawdziwa Europa na 100 procent działa w porozumieniu i z upoważnienia o. Rydzyka. - To jest wielkie kłamstwo, brak dobrej woli, zło po prostu. Przecież oni wiedzą, że to jest nieprawda. Wiedzą, że ksiądz nie może zakładać żadnej partii. Czasem to wygląda tak, jakby wszystkiemu był winny Rydzyk - mówi w wywiadzie dla ""Naszego Dziennika"" o. Tadeusz Rydzyk. - Zawsze, gdy powstaje idea, by coś dobrego robić razem, jest ona odbierana jako zagrożenie - broni inicjatywy. Redemptorysta opowiada o swojej relacji z europosłem Mirosławem Piotrowskim, który rejestruje partię pod nazwą Ruch Prawdziwa Europa. Piotrowski to polityk jak mało kto związany z Radiem Maryja. Jest eurodeputowanym od trzech kadencji - najpierw z list Ligi Polskich Rodzin, a potem dwukrotnie PiS. Mocno zalazł za skórę prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu (69 l.), który w 2014 r. w Lublinie wprost wzywał do niegłosowania na Piotrowskiego. - Z panem prof. Piotrowskim znamy się długo, współpracujemy w radiu, telewizji, na uczelni. To się zaczęło bardzo dawno, gdy jeszcze tworzyliśmy studium dziennikarskie. Wtedy przyjeżdżał z wykładami. Brał udział w naszych sympozjach, gdy jeszcze nie było uczelni. A kiedy powstała, został wykładowcą. Jest dobrym specjalistą, widać, że ma właściwą hierarchię wartości. Dla nas to tylko radość, że taki człowiek chce z nami współpracować. Pan profesor jest słyszany w Radiu Maryja i Telewizji Trwam, więc uderzono w radio, wykorzystując jego nazwisko. Trzeba też jasno powiedzieć, że naród polski dorobił się już pewnej liczby dobrych polityków, zatroskanych o dobro wspólne Ojczyzny - opowiada o. Rydzyk w rozmowie z dziennikiem. Prawda o nowej inicjatywie, jak pisaliśmy, jest jednak inna niż to przedstawia redemptorysta. Piotrowski na 100 procent działa w porozumieniu i z upoważnienia o. Rydzyka. Nie ma wielkich umiejętności politycznych. Liderem tego ugrupowania faktycznie będzie redemptorysta, któremu politycznych zdolności nie odmawiają nawet przeciwnicy. Piotrowski na pewno nie jest sam. O. Rydzyk może liczyć na grono wiernych mu polityków, którzy marzą o mandatach europosłów. A dla samego zakonnika są gwarancją, że przez 5 lat niejedno mu załatwią. Każdy europoseł ma do wydania miesięcznie ponad 100 tys. zł na asystentów i współpracowników. Średnio polski europoseł zatrudnia ich ok. 10. A to znakomita szansa na początek zawodowej kariery dla absolwentów Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej. No i magnes dla kolejnych. O. Rydzyk wie, jak robić kampanię wyborczą. W 2001 r. w kilka miesięcy wypromował na swojej antenie nowo powstałą Ligę Polskich Rodzin. Wystarczyło na niemal 8 proc. i solidny klub w Sejmie. Jego kandydaci zawsze mogli liczyć na czas antenowy, co praktycznie gwarantowało im mandaty i z list LPR, i potem PiS. Po co redemptorysta buduje partię? Jego celem może być wywarcie presji na prezesie PiS, by kandydaci Rydzyka dostali trochę biorących miejsc w wyborach europejskich. Start konkurencyjnej formacji na prawicy to czarny sen Kaczyńskiego. Być może Ruch Prawdziwa Europa zechce współtworzyć Zjednoczoną Prawicę, tak jak Polska Razem Jarosława Gowina i Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry? Natomiast jeśli partia samodzielnie weźmie udział w wyborach do PE, nie ma żadnych wyborów „tańszych”. Niewielkim nakładem łatwo o sukces. A samodzielny start nowej formacji – przy założeniu, że udany czyli na poziomie 8-10 proc. – to ogromny kapitał przed negocjacjami kształtu list w wyborach do Sejmu i Senatu jesienią 2019 r. (Źródło: ""Nasz Dziennik"") Rydzyk zakłada partię. O co naprawdę mu chodzi? Możecie być zaskoczeni!",O. Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-krakowa-okrag-12-i-13/yw0vnrc,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Krakowa,"Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Mieszkańcy Krakowa i okolicznych powiatów będą oddawać głosy w jesiennych wyborach w ramach okręgów nr 12 i 13. Sprawdź, na kogo w Krakowie możesz głosować podczas wyborów parlamentarnych 2019. Oto pełna lista kandydatów do Sejmu z Krakowa i okolic.","Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Mieszkańcy Krakowa i okolicznych powiatów będą oddawać głosy w jesiennych wyborach w ramach okręgów nr 12 i 13. Sprawdź, na kogo w Krakowie możesz głosować podczas wyborów parlamentarnych 2019. Oto pełna lista kandydatów do Sejmu z Krakowa i okolic. W zbliżających się wyborach parlamentarnych 2019 wybierzemy posłów i senatorów na nową kadencję. Okręg wyborczy nr 12 obejmuje część województwa małopolskiego, w tym obszary powiatów: chrzanowskiego, myślenickiego, oświęcimskiego, suskiego, wadowickiego. Natomiast okręg wyborczy nr 13 to część województwa małopolskiego, w tym obszary powiatów: krakowskiego, miechowskiego, olkuskiego oraz samego Krakowa – miasta na prawach powiatu.  Warto przypomnieć, że w lokalu wyborczym wyborcy otrzymają dwie jednostronicowe karty do głosowania. Na jednej karcie znajdą się listy kandydatów do Sejmu zarejestrowanych w danym okręgu wyborczym (w kolejności zgodnej z wylosowanymi numerami). Druga karta będzie natomiast zawierała nazwiska kandydatów do Senatu. Nazwiska kandydatów na posłów będą wydrukowane na szarym tle, zaś na senatorów – na żółtym. W okręgu chrzanowskim (nr 12) w wyborach do Sejmu zarejestrowano pięć list. O osiem mandatów walczy osiemdziesiąt kandydatów z następujących partii: Polskie Stronnictwo Ludowe

Prawo i Sprawiedliwość

Sojusz Lewicy Demokratycznej

Konfederacja Wolność i Niepodległość

Koalicja Obywatelska Lista wyborcza nr 1. Kandydaci PSL i Kukiz'15 z Krakowa to: 1 BRYNKUS Józef

2 KAŁA Józef

3 HERBUT Dawid Julian

4 ZAWADZKI Grzegorz Roman

5 DĘBIŃSKA Maria

6 GOŁĄB Katarzyna

7 BOLEK Magdalena

8 BEDRA Renata Barbara

9 MICHALEC Sylwia

10 SIKORA Marek Andrzej

11 HYJEK Ewa Maria

12 PAJĄK Dorota

13 JAKUBOWSKI Tomasz Marek

14 KIERPIEC Daniel Józef

15 GÓRECKI Andrzej

16 MOTYKA Miłosz Maksymilian  Lista wyborcza nr 2. Kandydaci do Sejmu z PiS z okręgu wyborczego nr 12: 1 BOCHENEK Rafał Paweł

2 POLAK Marek Władysław

3 BIERNAT Zbigniew Stanisław

4 FILIPIAK Ewa Maria

5 KOZIK Krzysztof Janusz

6 HAJOS Sławomir Paweł

7 KUROWSKI Władysław Michał

8 STARZEC Zbigniew Władysław

9 GIBAS Iwona Józefa

10 KASPROWSKI Wojciech Marcin

11 MAJKA Jolanta Maria

12 KACZYŃSKI Filip Roman

13 ŚWIERKOSZ Grażyna wyższy urzędnik samorządowy

14 KASPRZYCKA Stanisława Marzena

15 TROJANOWSKA Grażyna

16 DUDA Roman Wincenty Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: 1 ŚMIAŁEK Ryszard Kazimierz

2 WÓJTOWICZ Katarzyna Małgorzata

3 ZAWADA Tomasz Leszek

4 BROŻEK Dominika Maria

5 JEZIERSKI Paweł Stanisław

6 KOWALÓWKA Michał Grzegorz

7 RAUCH Jan Zbigniew

8 STASIK Iwona Ewa

9 FILIPEK Magdalena

10 KUC Maria Teresa

11 JANUSZYK Władysław

12 LEGOŃ Natalia Joanna

13 GUGULSKI Jarosław Marek

14 TYMAN Agnieszka

15 KAJDAS Dorota Ewa

16 JAGLARZ Jakub Jerzy A oto lista wyborcza nr 4. Kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu: 1 WILCZYŃSKI Bartosz

2 KRAWCZYK Emil Piotr

3 CHMIEL Dariusz Bogdan

4 KUMANEK Grzegorz Jan

5 BAJER Marcin Jakub

6 CURZYDŁO Jerzy

7 SALAWA Marta

8 CZACHUR Adam Aleksander

9 SIŁUSZYK Sylwia Małgorzata

10 URBAŃSKA Anna Katarzyna

11 MREŃCA Tomasz

12 BANET Piotr Paweł

13 SKWARCZYŃSKA Katarzyna Anna

14 JASTRZĘBSKA Sylwia Jolanta

15 ZASŁONA-POLAK Katarzyna

16 KŁECZEK Tomasz Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: 1 NIEDZIELA Dorota

2 SOWA Marek Jan

3 POTOCKI Adam Kajetan

4 STYCZEŃ Adam Tomasz

5 KLINOWSKI Mateusz Michał

6 WĄTROBA Ewa Beata

7 CHOWANIEC Michał

8 LUBAŃSKI Adam Jarosław

9 WINCENCIAK-WALAS Ewa Magdalena

10 SKOWROŃSKA Kinga Agnieszka

11 BRÓZDA Marcin

12 BLIŹNIAK Katarzyna Elżbieta

13 ARKIT Szymon Tadeusz

14 KLAJA Tomasz Zygmunt

15 MIRANOWICZ Maria Wiesława

16 ŻABA Tadeusz Natomiast w okręgu krakowskim (nr 13) w wyborach parlamentarnych 2019 zarejestrowano siedem list. Do rozdania jest czternaście mandatów. Powalczy o nie sto osiemdziesiąt pięć kandydatów reprezentujących partie: Polskie Stronnictwo Ludowe

Prawo i Sprawiedliwość

Sojusz Lewicy Demokratycznej

Konfederacja Wolność i Niepodległość

Koalicja Obywatelska

Prawica

Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (partii SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu w wyborach parlamentarnych 2019 to: Lista wyborcza nr 4. Oto kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu: Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: Lista wyborcza Koalicji Bezpartyjnych i Samorządowców w okręgu nr 12 to: Wstrząsające wyznanie kandydatki do Sejmu. „Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy""",wybory parlamentarne 2019. Kraków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spiewak-kandydatem-na-prezydenta-warszawy-stworzyl-koalicje-z-nowacka-i-razem/tj3p3y8,Śpiewak w końcu się zdecydował. Do wyborów pójdzie z Nowacką i Zandbergiem,"Jest porozumienie stowarzyszenia Wolne Miasto Warszawa, Partii Razem i Inicjatywy Polskiej Barbary Nowackiej. Ich wspólnym kandydatem jest miejski radny, przewodniczący WMW Jan Śpiewak, znany z nagłośnienia tzw. warszawskiej afery reprywatyzacyjnej – ustalił PAP ze źródeł zbliżonych do uczestników negocjacji.","Jest porozumienie stowarzyszenia Wolne Miasto Warszawa, Partii Razem i Inicjatywy Polskiej Barbary Nowackiej. Ich wspólnym kandydatem jest miejski radny, przewodniczący WMW Jan Śpiewak, znany z nagłośnienia tzw. warszawskiej afery reprywatyzacyjnej – ustalił PAP ze źródeł zbliżonych do uczestników negocjacji. Jak wynika z informacji PAP, już w nadchodzącym tygodniu trzy organizacje mają ogłosić zawarte przez siebie porozumienie programowe. Wystosują też zaproszenie do współpracy do innych ruchów miejskich, w tym organizacji z koalicji skupionej wokół stowarzyszenia Miasto Jest Nasze. Wciąż trwają także rozmowy na temat ewentualnego przyłączenia się do koalicji Partii Razem, Inicjatywy Polska i Wolne Miasto Warszawa (WMW), Partii Zieloni. Wśród głównych filarów wspólnego programu Razem, Inicjatywy Polska i Wolnego Miasta Warszawa znajdą się m.in. rozwój usług publicznych i zieleni miejskiej, walka z korupcją oraz obniżanie kosztów życia w stolicy. Częścią programu będzie także wniesiona przez stowarzyszenie Śpiewaka koncepcja utworzenia wokół Pałacu Kultury i Nauki na warszawskim Placu Defilad Parku Centralnego. Ogłoszenie oficjalnej decyzji o starcie i wystawieniu lidera WMW na prezydenta stolicy planowane jest z kolei późniejszym latem, po zakończeniu piłkarskich Mistrzostw Świata. Jan Śpiewak, radny z warszawskiego Śródmieścia, a obecnie lider WMW znany jest z zaangażowania m.in. w nagłaśnianie i krytykę afery reprywatyzacyjnej. Do tej pory kilkakrotnie deklarował chęć startu w najbliższych wyborach na prezydenta stolicy. Jego poparcie – oprócz Partii Razem i Inicjatywy Polska – brał też pod uwagę m.in. ruch Kukiz'15.  Ugrupowanie Pawła Kukiza jest jednak podzielone w sprawie formuły startu w warszawskich wyborach. O ile sympatię do Śpiewaka i gotowość poparcia go deklarował sam Kukiz, o tyle znaczna część polityków jego ruchu chce wystawić własnego kandydata na prezydenta stolicy. Według nieoficjalnych informacji PAP, największe poparcie w klubie Kukiza uzyskała w ubiegłotygodniowym nieformalnym głosowaniu kandydatura Marka Jakubiaka.  Do tej pory swoje kandydatury na stanowisko prezydenta Warszawy ogłosili Patryk Jaki (z poparciem Zjednoczonej Prawicy), Rafał Trzaskowski (z poparciem PO i Nowoczesnej), Jakub Stefaniak (z poparciem PSL), były polityk Platformy Obywatelskiej i były wiceprezydent miasta Jacek Wojciechowicz, a także lider Ruchu Sprawiedliwości Społecznej Piotr Ikonowicz. Swojego kandydata ma też wystawić SLD. Start zapowiada ponadto koalicja warszawskich ruchów miejskich skupiona wokół stowarzyszenia Miasto Jest Nasze. Pierwsza tura wyborów samorządowych może się odbyć w jedną z trzech niedziel: 21 października, 28 października lub 4 listopada br. W wyborach wybierzemy wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, a także rady gmin i powiatów oraz sejmiki województw. Kampania wyborcza rozpoczyna się w dniu zarządzenia wyborów.",Jan Śpiewak kandydatem na prezydenta Warszawy. Stworzył koalicję z Nowacką i Razem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-i-nowoczesna-zawiazuja-koalicje-zapraszaja-takze-inne-partie/r3efy9q,PO i Nowoczesna zawiązują koalicję! To początek odnowy opozycji?,"– Podjęliśmy, wspólnie z przewodniczącą Katarzyną Lubnauer, decyzję o budowie koalicji PO-Nowoczesna na tegoroczne wybory samorządowe – poinformował w na specjalnie zwołanej konferencji lider PO Grzegorz Schetyna. Koalicja ma objąć na razie wybory do sejmików województw. Czy to początek odnowy opozycji i wielkiego porozumienia?","– Podjęliśmy, wspólnie z przewodniczącą Katarzyną Lubnauer, decyzję o budowie koalicji PO-Nowoczesna na tegoroczne wybory samorządowe – poinformował w na specjalnie zwołanej konferencji lider PO Grzegorz Schetyna. Koalicja ma objąć na razie wybory do sejmików województw. Czy to początek odnowy opozycji i wielkiego porozumienia? Jak zaznaczyli liderzy Nowoczesnej i PO koalicja jest otwarta także na inne ugrupowania polityczne. – Koalicja ma być maksymalnie otwarta, również na inne podmioty. Potrzebujemy silnej, szerokiej koalicji, opartej na wspólnocie – mówiła Katarzyna Lubnauer. Jak podkreślali politycy, najpierw minimum programowe i ustalenie zasad współpracy w ramach list wyborczych – kamienie milowe to połowa lutego i koniec lutego. – Wybory do sejmików, które są solą tych wyborów, są czymś najważniejszym, bo piszą mapę polityczną polskich województw. Jesteśmy zdecydowani na współpracę, jesteśmy przekonani, że to jest droga, która połączy nasze ugrupowania, odpowie też na oczekiwania wyborców naszych partii, a także da szansę nam zbudować wspólny program – podkreślił lider Platformy. Czy oznacza to, że polska opozycja, po szeregu wpadek i kompromitacji, zaczyna się odradzać?",PO i Nowoczesna zawiązują koalicję! To początek odnowy opozycji?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/budzet-2020-rzad-zmienia-plany-beda-poprawki/9qefmxc,Obietnice PiS zagrożone?! Rząd w ostatniej chwili zmienia plany!,"Mamy koniec listopada, a ministerstwo właśnie rozpoczęło prace nad nowym projektem budżetu na 2020 rok. Wszystko z powodu zamieszania wokół zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS – poinformował wiceminister finansów Tomasz Robaczyński.","Mamy koniec listopada, a ministerstwo właśnie rozpoczęło prace nad nowym projektem budżetu na 2020 rok. Wszystko z powodu zamieszania wokół zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS – poinformował wiceminister finansów Tomasz Robaczyński. ""Pracujemy nad projektem nowego budżetu na 2020 r., uwzględniającego zmiany, które nastąpiły w ostatnich dniach"" - przekazał Polskiej Agencji Prasowej Robaczyński. Wskazał na wycofanie z Sejmu projektu, który miał znieść tzw. 30-krotność dotyczącą składek na ZUS. Konkrety na razie nie są znane, ale jeśli rząd chce utrzymać zapowiadany zerowy deficyt w przyszłorocznym budżecie, musi znaleźć około 7 miliardów złotych. O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki na ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. Projekt „pierwszego w historii Polski po 1989 roku budżetu bez deficytu” rząd przyjął w trakcie kampanii wyborczej we wrześniu. Jednymi z wpływów, które zostały w nim uwzględnione, były przychody związane ze zniesieniem limitu 30-krotności składki ZUS. Ze względu na zdecydowany opór wielu środowisk, w tym prezydenta Andrzeja Dudy, związkowej ""Solidarności"", a także jednego z koalicjantów Zjednoczonej Prawicy, Porozumienia Jarosława Gowina, projekt miał zostać wycofany. Później jednak niespodziewanie pojawił się w Sejmie za sprawą grupy posłów PiS. Ta sama grupa posłów w równie zagadkowy sposób go wycofała. Małgorzata Kidawa-Błońska, jedna z liderek opozycyjnej Koalicji Obywatelskiej, stwierdziła ostro, że PiS wycofał projekt ustawy, bo bał się porażki w pierwszym głosowaniu w Sejmie nowej kadencji. Szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Łukasz Schreiber mówił w ubiegłym tygodniu, że PiS wycofało się na razie ze zniesienia limitu 30-krotności przy składkach ZUS, by przeprowadzić konsultacje. Premier Mateusz Morawiecki pytany w ubiegłym tygodniu, jak rząd zamierza w 2020 r. zrekompensować ubytek dochodów z tym związany poinformował, że będą dodatkowe oszczędności i dochody. Nie sprecyzował jednak, o jakie oszczędności i dochody chodzi. Rząd musi ponownie przesłać projekt ustawy budżetowej na 2020 r. do Sejmu, bo parlament obecnej kadencji nie może pracować nad projektami, które zostały wniesione w czasie poprzedniego Sejmu i nie zostały uchwalone.",Budżet 2020. Rząd zmienia plany. Będą poprawki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-pis-w-urzedach-miejskich-w-gdansku-warszawie-i-lodzi/r0grpdc,Posłowie PiS szturmują samorządy. Chcą dokumentów!,"Prawdziwy szturm przeżywają dzisiaj urzędy miejskie w największych polskich miastach: Warszawie, Łodzi, Gdańsku. Kto „szturmuje""? Domagający się dokumentów posłowie Prawa i Sprawiedliwości. Chodzi o dokumenty, dotyczące nagród dla miejskich urzędników. Politycy PiS grzmią na opieszałość, miejskie magistraty się bronią.","Prawdziwy szturm przeżywają dzisiaj urzędy miejskie w największych polskich miastach: Warszawie, Łodzi, Gdańsku. Kto „szturmuje""? Domagający się dokumentów posłowie Prawa i Sprawiedliwości. Chodzi o dokumenty, dotyczące nagród dla miejskich urzędników. Politycy PiS grzmią na opieszałość, miejskie magistraty się bronią. Posłowie PiS udali się w środę do urzędów miast w różnych regionach, by zapoznać się z dokumentami dotyczącymi m.in. nagród dla urzędników. Na konferencji prasowej po wizycie w warszawskim ratuszu poseł PiS Paweł Lisiecki poinformował, że nie uzyskał informacji w stołecznym ratuszu, bo nie było urzędnika, który mógłby odpowiedzieć na pytania. – Zbieramy wszystkie dokumenty i zestawienia, z którymi chcą zapoznać się posłowie PiS, będziemy odpowiadać bez zbędnej zwłoki; informacji, o które wystąpili nie da się przygotować w ciągu 30 minut czy godziny – powiedział w środę rzecznik stołecznego ratusza Bartosz Milczarczyk. Poinformował on na konferencji prasowej, że posłowie PiS domagali się informacji, które „zawarte są w ramach akt, które na ich prośbę muszą zostać zanonimizowane"". – W związku z tym oczywistym jest, że nie da się w ciągu 30 minut, a nawet godziny tych akt przygotować – powiedział rzecznik ratusza. Także w Łodzi...

– Gdy my walczymy o przyszłość Łodzi, radni i posłowie PiS szukają dziury w całym – podkreśliła w środę prezydent Łodzi Hanna Zdanowska po tym, jak posłowie PiS Waldemar Buda, Robert Telus i Małgorzata Janowska wkroczyli do jej biura, domagając się odpowiedzi na złożone wcześniej interpelacje. – W czasie, gdy Łódź walczy z największą skalą inwestycji w nowożytnej historii naszego miasta, gdy na co dzień zmieniamy Łódź, tworząc przyjazną przestrzeń do życia i rozwoju, w tym samym czasie z niezrozumiałych dla mnie powodów mój gabinet został okupowany przez posła Budę. My walczymy o przyszłość Łodzi, a w tym samym czasie radni i posłowie PiS szukają dziury w całym i zalewają nas olbrzymią liczbą interpelacji – mówiła prezydent Łodzi na konferencji prasowej, zorganizowanej po niespodziewanej wizycie posłów PiS w jej gabinecie, do której doszło w środę rano. Posłowie Waldemar Buda (kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Łodzi), Małgorzata Janowska oraz Robert Telus postanowili wykorzystać uprawnienia jakie daje im ustawa o wykonywaniu mandatu posła i w środę rano weszli do gabinetu prezydenta, domagając się odpowiedzi na złożone wcześniej przez radnych interpelacje. Zapytania te miały dotyczyć m.in. opóźnień przetargów na rewitalizację i nagród przyznanych urzędnikom, a niektóre z nich radni mieli złożyć jeszcze w lutym. ... i w Gdańsku

Trzech pomorskich posłów PiS Marcin Horała, Jan Kilian i Kazimierz Smoliński wniosło w środę w Urzędzie Miejskim w Gdańsku o udostępnienie dokumentów, związanych z działalnością magistratu, w tym listy nagród dla prezydenta miasta i jego zastępców. Zdaniem parlamentarzystów, większości dokumentacji nie uzyskali. – Był tu pewien problem na początku, tak trwało z pół godziny szukanie osoby, która może się z nami spotkać, w końcu spotkał się z nami dyrektor kancelarii prezydenta – powiedział dziennikarzom Horała. – W zdecydowanej większości tych dokumentów nie otrzymaliśmy. Było to dla nas trochę zdziwieniem, ponieważ część z tych spraw, to są publicznie dostępne w różnych miejscach (…) Inne – faktycznie, to można przyznać – są to bardziej analityczne zestawienia – więc pewnie tak od ręki był problem, by je przygotować – dodał Horała. Sieć trakcyjna w Gdańsku to bubel! Psuje się średnio co 4 dni",Posłowie PiS szturmują samorządy. Chcą dokumentów!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zanberg-o-przyczynach-porazki-bronislawa-komorowskiego/73erp03,Zandberg bardzo celnie. Chyba komuś ostro dopiekł!,"Lider lewicowej partii Razem Adrian Zandberg mocno komentuje doniesienia o tym, jakoby dzięki botom, czyli fałszywym kontom w serwisał społecznościowych, Andrzej Duda wygrał wybory. – Siły PiS nie zbudował „magik od internetu” – twierdzi Zandberg i celnie wypunktował wszystkie grzechy polityczne PO.","Lider lewicowej partii Razem Adrian Zandberg mocno komentuje doniesienia o tym, jakoby dzięki botom, czyli fałszywym kontom w serwisał społecznościowych, Andrzej Duda wygrał wybory. – Siły PiS nie zbudował „magik od internetu” – twierdzi Zandberg i celnie wypunktował wszystkie grzechy polityczne PO. Nie milkną echa publikacji „Gazety Wyborczej” i Radia ZET o tym, że sztab Andrzeja Dudy podczas kampanii posiłkował się botami i płatnymi hejterami. Według dziennikarzy, z dokumentów dołączonych do sprawozdania finansowego sztabu wyborczego Andrzeja Dudy wynika, iż sztab zapłacił pewnej firmie kilka tysięcy złotych za „umieszczanie automatycznych wpisów” w sieci, które były krytyczne wobec ówczesnego prezydenta Bronisława Komorowskiego. „Na liberalnej prawicy robi karierę nowa teoria spiskowa: to nie PO przegrała kampanię, tylko boty. Potężne boty zahipnotyzowały miliony wyborców. Diaboliczni władcy botów pchnęli Polskę w objęcia Kaczora"" – mocno i ironicznie skomentował te doniesienia na Facebooku lider Partii Razem Adrian Zandberg. „Mam przykrą informację: to nie boty was pokonały. Oczywiście, duże partie generują automatyczny ruch w sieci. Robi to PiS, robi Platforma – ale Polska to nie USA. Więcej ludzi żyje w Kielcach niż aktywnie korzysta z polskiego Twittera. Jeżeli wyborcy z Brańska zagłosowali na PiS, to dlatego, że zmobilizował ich proboszcz, a nie boty. I to nie boty zrobiły z Komorowskiego synonim obciachu. Nawet gdyby armia platformerskich botów pisała, że wujo z dwururką jest super, niewiele by to zmieniło"" – napisał Zandberg. Jak dodał, to „polscy pożal-się-Boże liberałowie"" są odpowiedzialni za „potęgę PiS-u”. ""Karmiąc szurniętych prawicowców z IPN -u. Głosując pod dyktando biskupów. Trzymając w szkołach lekcje religii. Pchając dzieciakom do głów nacjonalistyczną propagandę""  – stwierdził Zandberg. I zakończył swój wpis: „Na PiS nie zagłosowały boty, tylko całkiem żywe istoty białkowe”.",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marek-falenta-bronil-sie-w-wywiadzie-dla-wprost-w-2018r/q9c07nb,Tak bronił się Marek Falenta,"- Byłem zbyt łatwowierny. Myślałem, że to, co robię, cała ta moja współpraca ze służbami, czemuś służy. Nie wiedziałem, że ówcześni wysocy rangą funkcjonariusze byli w 100 proc. na pasku polityków PO – mówił w rozmowie z „Wprost” w październiku 2018r. Marek Falenta, biznesmen skazany przez sąd za nagrywanie polityków w restauracji „Sowa i Przyjaciele”.","- Byłem zbyt łatwowierny. Myślałem, że to, co robię, cała ta moja współpraca ze służbami, czemuś służy. Nie wiedziałem, że ówcześni wysocy rangą funkcjonariusze byli w 100 proc. na pasku polityków PO – mówił w rozmowie z „Wprost” w październiku 2018r. Marek Falenta, biznesmen skazany przez sąd za nagrywanie polityków w restauracji „Sowa i Przyjaciele”. Falenta zaprzeczał, że to on stał za aferą taśmową. W rozmowie z ""Wprost"" opublikowanej 21 października 2018 roku mówił: - Z tego, co wiem, (wszystko zaczęło się - red.) od znajdującej się niedaleko Sejmu restauracji Lemongrass. Grupka ludzi z dawnego CBŚ, a potem z innych służb, nagrywała tam polityków. Wykonawcą był Łukasz N., kelner w Lemongrassie, a jednocześnie tajny współpracownik służb. O akcji CBŚ w restauracji dowiedział się ktoś z ABW i lokal zamknięto. Wtedy CBŚ przeniosło całą akcję do Sowy, gdzie już było prawdziwe studio nagrań. Zresztą ta sama grupa ludzi realizowała też inne nielegalne zlecenia swojego szefa, m.in. po wybuchu afery inwigilowali dziennikarzy oraz inne osoby. Toczy się w tej sprawie śledztwo w Tarnobrzegu - mówił Marek Falenta – Z tego, co mówił Łukasz, w Sowie był system, że politycy Platformy w tygodniu odbywali tam wszystkie swoje służbowe spotkania. Za jedzenie płacili służbową kartą, a potem w weekend przychodzili z rodziną i „w ramach promocji” już nie płacili –opowiadał wówczas Falenta. Zdaniem biznesmena, to, że w Sowie nie nagrano polityków prawicy, wynika z faktu, że za czasów poprzednich rządów Platformy nie było ich stać na drogie knajpy. – Politycy PiS wtedy nie istnieli. Przez osiem lat rządów PO-PSL byli tak przez nich zmarginalizowani, że chodzili co najwyżej do barów mlecznych – mówił Falenta. Według biznesmena, restauracja była stworzona dla określonej klienteli. – To była knajpa przygotowana pod polityków, jedna z niewielu, gdzie zrobili zamknięte VIP roomy. Można też było wejść bokiem, podjeżdżając boczną uliczką. Idealnie przygotowali tę restaurację, moim zdaniem, od początku to miało być studio nagrań – ocenił Falenta.","Marek Falenta udzielił wywiadu dla ""Wprost"" w 2018 roku.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-wrogach-pis-kto-dla-nich-pracuje-bedzie-pietnowany/t8p97de,Kaczyński grzmi o wrogach PiS. Chce ich piętnować,"Niepokojąca wypowiedź prezesa PiS! – Kto pracuje dla naszych wrogów, będzie piętnowany – zapowiadał w Sosnowcu Jarosław Kaczyński. Słowa te spotkały się z krytyką polityczych przeciwników szefa partii rządzącej. – Prezes PiS Jarosław Kaczyński uważa, że wszyscy, którzy nie są w PiS, a chcą żyć w normalnym kraju, są wrogami jego partii – ocenił lider PO Grzegorz Schetyna.","Niepokojąca wypowiedź prezesa PiS! – Kto pracuje dla naszych wrogów, będzie piętnowany – zapowiadał w Sosnowcu Jarosław Kaczyński. Słowa te spotkały się z krytyką polityczych przeciwników szefa partii rządzącej. – Prezes PiS Jarosław Kaczyński uważa, że wszyscy, którzy nie są w PiS, a chcą żyć w normalnym kraju, są wrogami jego partii – ocenił lider PO Grzegorz Schetyna. Grzegorz Schetyna odniósł się do słów prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z wtorkowej konwencji wyborczej w Sosnowcu, które – jego zdaniem – pokazują, że wszyscy, którzy nie są dzisiaj w PiS-ie są wrogami, a ci, którzy do PiS nie chcą przystąpić i z nim współpracować – pracują dla wrogów PiS. Zdaniem Kaczyńskiego w czasie poprzednich rządów „było tak, że do tej narracji dołączali się i to bardzo intensywnie także przedstawiciele polskich elit”. Prezes PiS uprzedził, że mówiąc o elitach, należy użyć cudzysłowu. – Mieliśmy filmy, książki, różnego rodzaju akcje, które się wpisywały w tę narrację. Że przypomnę choćby taki film jak „Pokłosie”, który przenosił te sprawy z przeszłości w czas teraźniejszy. (...) Niektóre z tych filmów niestety były dobre w sensie artystycznym, (...) ale niszczyły polską reputację – mówił w Sosnowcu Jarosław Kaczyński. Po tym padły jego słowa o „piętnowaniu wrogów PiS”, które wzbudziły ogromne kontrowersje. – Nowa polska elita władzy, także elita kulturalna, nie pracuje już dla naszych wrogów. A ci, którzy pracują, są napiętnowani i będą piętnowani dalej – grzmiał Kaczyński. Dziennikarka „Gazety Wyborczej” zapytała posłów PiS, kto jest ich wrogiem i jak ma być piętnowany. – Naszymi przeciwnikami są ci, którzy chcą zmiany naszego rządu znakomitego – tłumaczy szef klubu PiS Ryszard Terlecki. A poseł Zbigniew Gryglas zapewnia, że on tych wrogów „na ulicy poznaje”.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tych-kandydatow-pis-wystawi-w-wyborach-na-prezydentow-miast/dzb60vv,PiS idzie po wielkie miasta,"PiS w końcu ujawniło, kto będzie kandydował z ramienia Zjednoczonej Prawicy na prezydentów miast. Nazwiska podał sam prezes Jarosław Kaczyński. Wielu kandydatów jednak ma świadomość, że idzie raczej po przegraną. Wielkiej fety nie było. Początkowo nazwiska kandydatów PiS planowało przedstawić na uroczystej konwencji.","PiS w końcu ujawniło, kto będzie kandydował z ramienia Zjednoczonej Prawicy na prezydentów miast. Nazwiska podał sam prezes Jarosław Kaczyński. Wielu kandydatów jednak ma świadomość, że idzie raczej po przegraną. Wielkiej fety nie było. Początkowo nazwiska kandydatów PiS planowało przedstawić na uroczystej konwencji. Przeszkodziły w tym kryzysy związane z nagrodami dla rządu i protestem rodziców niepełnosprawnych. W samej partii do ostatniej chwili decydowano o pewnych nominacjach. Zwłaszcza że nie wszyscy przymierzani do boju o miasta mieli na to ochotę . Jak np. rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska, która miała startować z Łodzi, ale odmówiła. Podobnie minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk, który nie palił się do wyścigu o prezydenturę Szczecina. Dlaczego? W PiS panuje przekonanie, że boje o wielkie miasta będą raczej przegrane. – Chce się tak naprawdę tylko tym, którzy przez sam fakt kandydowania podniosą swoją rolę w partii – mówi nam ważny polityk PiS. Wyjątkiem jest wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki, szef komisji reprywatyzacyjnej, polityk nie samego PiS, ale – koalicyjnej Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry. Bardzo chciał być kandydatem na prezydenta Warszawy. Choć najpierw brano pod uwagę też kandydatury marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego i szefa KPRM Michała Dworczyka. Jarosław Kaczyński, który ogłaszał wczoraj nominacje, przy każdej kandydaturze wspominał, czy to kandydat PiS, czy też np. partii Gowina wchodzącej w skład koalicji. Przy Jakim nie podał, do jakiej partii należy. Białystok – Jacek Żalek 

Człowiek wicepremiera Jarosława Gowina, razem z nim opuszczał PO Bydgoszcz – Tomasz Latos 

Człowiek PiS. Stoi na czele sejmowej komisji zdrowia, był kandydatem na ministra zdrowia Gdańsk – Kacper Płażyński 

Syn zmarłego w katastrofie smoleńskiej marszałka Macieja Płażyńskiego, jednego z założycieli PO Gorzów Wielkopolski – Sebastian Pieńkowski 

Radny PiS, obecnie wiceszef rady miejskiej Gorzowa Wielkopolskiego. Katowice – Marcin Krupa 

Od 2014 roku jest on prezydentem Katowic, nie jest kandydatem PiS, ale ma jego poparcie. Kielce – Wojciech Lubawski 

To od 2002 r. prezydent Kielc. Nie jest członkiem partii, ale jest przez PiS popierany. Kraków – Małgorzata Wassermann 

Szefowa komisji śledczej ds. Amber Gold i córka zmarłego w katastrofie smoleńskiej Zbigniewa Wassermanna Lubin – Sylwester Tułajew 

To młody poseł, ale zapisał się Kaczyńskiemu w pamięci, gdy pracował w zwycięskich kampaniach wyborczych PiS Łódź – Waldemar Buda 

Po rezygnacji Joanny Kopcińskiej, która jest rzeczniczką rządu miejsce się zwolniło, stąd start posła Budy z PiS Olsztyn – Michał Wypij 

Człowiek Jarosława Gowina. Nominowany w ramach podziału wewnątrz Zjednoczonej Prawicy Opole – Violetta Porowska 

Przez wiele lat była miejską radną, ostatnio wicewojewodą, co daje rozpoznawalność w terenie. Dlatego ja nominowano Poznań – Tadeusz Zysk 

Znany wydawca ma stanąć w walce o Poznań. Nie należy do partii, ale ma poparcie PiS Rzeszów – Wojciech Buczak 

Przez lata był przewodniczącym rzeszowskiej Solidarności, potem radnym sejmiku i wicemarszałekiem województwa Szczecin – Bartłomiej Sochański 

To prezydent Szczecina w latach 1994-1998, od kilku lat członek PiS Toruń – Zbigniew Rasielewski 

Tak go zaskoczono nominacją, że nie zdążył dojechać na prezentację. To obecny wiceprezydent Torunia z ramienia PiS, wcześniej radny Warszawa – Patryk Jaki 

To była najtrudniejsza, jak mówią w PiS nominacja dla Jarosława Kaczyńskiego. Jaki to człowiek Zbigniewa Ziobry, ale najbardziej wyrazisty, jeśli chodzi o bój w stolicy Wrocław – Mirosława Stachowiak-Różecka 

To posłanka PiS, od dawna miała nominację w kieszeni. Choć wielu twierdzi, nawet w PiS, że na wyrost Zielona Góra – Piotr Barczak

Szef klubu radnych PiS w Zielonej Górze. W latach 2004-2007 był wiceprezydentem miasta",PiS idzie po wielkie miasta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nagla-zmiana-strategii-kukiz15-to-zaszkodzi-pis/xh21cm6,Nagła zmiana strategii? To mogłoby zaszkodzić PiS,"Złe wieści dla PiS! Zmiany w strategii i podejściu Kukiz'15 mogą mieć konsekwencja dla przyszłego układu sił w Sejmie – czytamy w najnowszej „Rzeczpospolitej”. Do publikacji odniósł się w mediach społecznościowych Paweł Kukiz. „Nie zmieniłem strategii wobec PiS, interesuje mnie tylko, aby w przyszłych wyborach uzyskać wynik, który uniemożliwi samodzielne rządy obu głównym partiom, wtedy w zamian za koalicję będą musiały zgodzić się na nasze postulaty” – podkreślił lider Kukiz'15.","Złe wieści dla PiS! Zmiany w strategii i podejściu Kukiz'15 mogą mieć konsekwencja dla przyszłego układu sił w Sejmie – czytamy w najnowszej „Rzeczpospolitej”. Do publikacji odniósł się w mediach społecznościowych Paweł Kukiz. „Nie zmieniłem strategii wobec PiS, interesuje mnie tylko, aby w przyszłych wyborach uzyskać wynik, który uniemożliwi samodzielne rządy obu głównym partiom, wtedy w zamian za koalicję będą musiały zgodzić się na nasze postulaty” – podkreślił lider Kukiz'15. – Paweł Kukiz przeszedł ewolucję i jest teraz zajadle anty-PiS-owski. Uważa, że projekty Kukiz'15 są bardzo dobre merytorycznie, a PiS je wszystkie odrzuca lub kopiuje jako swoje – twierdzi rozmówca dziennika z Klubu Kukiz'15. Według informacji, do jakich dotarła „Rz”, współpraca Kukiz'15 z PiS jest wykluczona. To ma być jeden z elementów strategii ugrupowania na 2019 rok, o której dyskutowano podczas piątkowego spotkaniu klubu Kukiz'15. – Przyczyną tego zwrotu jest też fakt, że Morawiecki podbierał cały czas posłów z klubu w 2018 roku. Miarka się przebrała – zdradza rozmówca dziennika z Sejmu znający sytuację. Chodzi o koło Wolni i Solidarni, które powstało z byłych posłów Kukiz'15. WiS jest w ścisłej współpracy ze Zjednoczoną Prawicą, którą formalnie tworzą trzy partie: PiS, Porozumienie i Solidarna Polska. Jak zauważa dziennikarz Michał Kolanko, zwrot Kukiza może być kolejnym strategicznym problemem dla PiS w nadchodzącym roku wyborczym. Od kilkunastu miesięcy Kukiz'15 utrzymuje w sondażach w miarę stabilne poparcie w przedziale 7–10 proc. Taki wynik jesienią sprawiłby, że Kukiz rzeczywiście mógłby uczestniczyć w rozgrywce o władzę w Polsce. Politycy Kukiz'15, z którymi rozmawiała „Rzeczpospolita”, właśnie na to liczą. „Żadnej strategii nie zmieniłem i konsekwentnie, od samego początku kadencji Sejmu mam jeden tylko cel - zrobić wszystko, aby pogrzebać a przynajmniej osłabić magdalenkowy układ elit różnej maści opcji politycznych, które z Obywateli zrobiły sobie tanią siłę roboczą obciążoną kolosalnymi daninami na rzecz dostatniego życia partyjnych cwaniaków, ich rodzin i kumpli. I nie ma znaczenia, czy to PiS, czy PO, czy inne SLD...” – napisał Kukiz. „Nigdy nie wchodziłem i nie zamierzam wchodzić w ich wewnętrzne rozgrywki - stawać po jednej czy po drugiej stronie - bo jedna i druga są siebie warte” – dodał. Poseł Kukiz'15 podkreślił, że nie walczy o władzę, a o „upodmiotowienie obywateli"". „Walczę o obligatoryjne dla władz referenda, o zmianę ordynacji wyborczej na jednomandatową (a przynajmniej mieszaną), o obniżenie opodatkowania i wyższą kwotę wolną od podatku (a w konsekwencji o wyższe zarobki), walczę o wybierany w wyborach powszechnych KRS i sędziów pokoju wybieranych w JOW” – czytamy we wpisie. „A cały ten POPiS mam w takim samym +poważaniu+ i niewiele mnie interesuje, która z tych partii ma 'rolę przewodnią' bo i jedna i druga wykorzystują ten bandycki, pomagdalenkowy ustrój do pasienia swoich tyłków kosztem tyrających na nich za psie pieniądze Obywateli” – dodał lider Kukiz'15. „Mnie interesuje tylko jedno – w przyszłych wyborach uzyskanie takiego wyniku, by ani jedni ani drudzy nie mogli samodzielnie sprawować władzy a wówczas - w zamian za koalicje z nami – będą musieli wprowadzić te nasze propozycje, o których napisałem powyżej. Powiem wprost - jeśli nam nie pomożecie w osiągnięciu takiego wyniku, jeśli na nas nie zagłosujecie – będziecie mieli to samo co wczoraj i dziś, bo oni sami tego ustroju NIE ZMIENIĄ, sami na siebie bicza w postaci np. obligatoryjnego referendum nie ukręcą” – podkreślił Kukiz.",Nagła zmiana strategii. To zaszkodzi PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-jozwiak-przed-komisja-weryfikacyjna-ds-reprywatyzacji/pmdecly,Były wiceprezydent stolicy przed komisją ds. reprywatyzacji,"Komisja weryfikacyjna bada w czwartek reprywatyzację trzech działek na pl. Defilad. Przed śledczymi stawił się bliski współpracownik prezydent Hanny Gronkiewicz Waltz, były wiceprezydent Warszawy, Jarosław Jóźwiak. – Staję dzisiaj przed państwem pomimo pewnych wątpliwości, które posiadam, co do podstaw prawnych i konstytucyjnych działania tej komisji – rozpoczął Jóźwiak.","Komisja weryfikacyjna bada w czwartek reprywatyzację trzech działek na pl. Defilad. Przed śledczymi stawił się bliski współpracownik prezydent Hanny Gronkiewicz Waltz, były wiceprezydent Warszawy, Jarosław Jóźwiak. – Staję dzisiaj przed państwem pomimo pewnych wątpliwości, które posiadam, co do podstaw prawnych i konstytucyjnych działania tej komisji – rozpoczął Jóźwiak. Wiceprezydent Jarosław Jóźwiak, który nadzorował Biuro Gospodarki Nieruchomościami, rozpoczął swoje zeznania od przeczytania krótkiego oświadczenia. Wskazał w nim m.in., że stawił się przed komisją pomimo obaw, co do podstaw prawnych i konstytucyjnych jej działania. Następnie zaznaczył, że nieprzyjęcie ustawy reprywatyzacyjnej jest chyba największym grzechem klasy politycznej. – To zaniedbanie klas politycznych, bez względu czy była to lewica, prawica czy centrum. Nieprzyjęcie ustawy reprywatyzacyjnej, o którą apelowali kolejni prezydenci m.st. Warszawy, jest chyba największym grzechem, z którego powodu mamy co najmniej tysiąc powodów do dzisiejszego spotkania – powiedział Jóźwiak. Jóźwiak podkreślił, że udało mu się przygotowywać projekt tzw. małej ustawy reprywatyzacyjnej, za co należą się podziękowania Hannie Gronkiewicz-Waltz, która uzyskała wolę polityczną do uchwalenia projektu. – Dzięki małej ustawie, która weszła w życie (…) którą przygotowaliśmy z zespołem i obroniliśmy, ponad 100 decyzji odmownych w oparciu o nią zostało wydane, które powodują, że żłobki, przedszkola, komisariaty policji czy inne budynki użyteczności publicznej pozostały własnością publiczną – dodał. Były wiceprezydent stolicy przyznał również, że czuje się „trochę zaskoczony”, że nie został wezwany na rozprawę komisji w sprawie szkoły przy ul. Twardej, ponieważ zajmował się nią i miasto przeprowadziło „potężne śledztwo”. Pytany przez przewodniczącego komisji Patryka Jakiego o tę sprawę odparł: – Nie wiem dlaczego przeniesiono szkołę przy ul. Twardej (...) Postępowanie miasta ws. Twardej miało „istotne wady”. Jóźwiak zapewnił także, że o grupie handlującej roszczeniami dowiedział się z publikacji prasowych m.in. „Gazety Wyborczej”. W trakcie przerwy w czwartkowych obradach komisji weryfikacyjnej, jej przewodniczący ocenił w rozmowie z TVP Info, że zeznania byłego wiceprezydenta Warszawy świadczyły o licznych zaniedbaniach w sprawie reprywatyzacji. – W takich sytuacjach należy sobie zadać pytanie, po co są w ogóle wiceprezydenci – powiedział. Zwrócił też uwagę, że były wiceprezydent w szeregu spraw „zasłaniał się niewiedzą, niepamięcią”. Pytany, czy Jóźwiak mógł - jak zeznawał - nie wiedzieć o aferze reprywatyzacyjnej do wakacji 2016 r., Jaki ocenił, że oznaczałoby to, że „gdyby nie gazety, to oni by nic nie wiedzieli”. – Po prostu reprywatyzowano, on się dowiedział z gazety, no i wtedy zaczął działać, i wszyscy powinni mu dziękować - to są właśnie zeznania dzisiaj pana prezydenta Jóźwiaka – ironizował szef komisji weryfikacyjnej. Na uwagę dziennikarza, że wcześniejsi świadkowie zeznawali przed komisją, że wiedza o sprawie nieruchomości na Placu Defilad i o grupach, które handlują roszczeniami, była w ratuszu powszechna, Jaki dodał: – No tak niestety wychodziłoby z zeznań, że wszyscy wiedzieli o tych grupach, tylko pan prezydent Jóźwiak nie wiedział i pani prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz - jak rozumiem, tłumaczył pan Jóźwiak - też nie wiedziała, czyli wszyscy wiedzieli, tylko ta grupa nie. – Pan prezydent Jóźwiak próbuje kryć panią prezydent Gronkiewicz-Waltz, próbuje nam przekazać, że tak naprawdę nic się nie stało i my nad wszystkim panowaliśmy i pani prezydent dalej nad wszystkim panuje – mówił. – Jeżeli taki obraz wyłania PO, to już niech obywatele to ocenią – dodał. Przypomnijmy, że Jarosław Jóźwiak podał się do dymisji w 2016 roku, gdy wybuchła tzw. afera reprywatyzacyjna. Obecnie jest przewodniczącym rady nadzorczej Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji.",Były wiceprezydent stolicy przed komisją ds. reprywatyzacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-upokorzony-w-usa-byla-gwiazda-pis-komentuje/ns583s7,Duda upokorzony w USA? Była gwiazda PiS komentuje,"Polska ma niską pozycję w USA, a dowodem na to jest długie oczekiwanie na wizytę Andrzeja Dudy w Białym Domu - mówi były wiceprezes PiS Paweł Zalewski. I faktycznie, na tle swoich poprzedników Duda wypada fatalnie, gdyż na zaproszenie czeka aż 30 miesięcy. Lech Kaczyński i Bronisław Komorowski odwiedzili Biały Dom już po pół roku urzędowania...","Polska ma niską pozycję w USA, a dowodem na to jest długie oczekiwanie na wizytę Andrzeja Dudy w Białym Domu - mówi były wiceprezes PiS Paweł Zalewski. I faktycznie, na tle swoich poprzedników Duda wypada fatalnie, gdyż na zaproszenie czeka aż 30 miesięcy. Lech Kaczyński i Bronisław Komorowski odwiedzili Biały Dom już po pół roku urzędowania... - Prezydenci Kaczyński i Komorowski zostali przyjęci w Białym Domu po sześciu miesiącach od objęcia urzędu, prezydent Kwaśniewski po ośmiu, prezydent Wałęsa był witany owacyjnie już cztery miesiące po zaprzysiężeniu. Powtórzę, brak wizyty prezydenta Dudy w Białym Domu pokazuje niską pozycję Polski - mówi w rozmowie z Rzeczpospolitą Paweł Zalewski. Była gwiazda PiS, a obecnie ekspert PO, podkreśla, że w momencie, gdy w Kongresie poruszano sprawy kluczowe z punktu widzenia Polski (jak budżet wojskowy USA, czy poprawkę sygnalizującą przeszkody w stosunkach z Polską), to przebywający w Stanach Andrzej Duda spotyka się tylko z gubernatorem Illinois czy burmistrzem Jersey City. To dowód na to, iż ""polityka międzynarodowa prezydenta Dudy jest impotentna"", jak to określa Zalewski. Polityk używa równie ostrych słów, by ocenić wystąpienie Andrzeja Dudy podczas Rady Bezpieczeństwa ONZ.  - Prezydent ośmieszył Polskę, którą reprezentuje, mówiąc o kwestiach rzekomo niewyjaśnionych - atakuje Zalewski. Jego zdaniem prezydent wyszedł na ""niepoważnego partnera"" apelując o ograniczenie prawa weta w RB ONZ, nie pokazując jednocześnie sojuszników tego pomysłu. Paweł Zalewski to polityk, który w ciągu ostatnich 28 lat był związany z wieloma partiami, m.in. Forum Prawicy Demokratycznej, Unią Demokratyczną czy Stronnictwem Konserwatywno Ludowym. Przez pięć lat działał w Prawie i Sprawiedliwości, gdzie był m.in wiceprezesem partii. W 2009 roku zasilił szeregi Platformy Obywatelskiej.",Duda upokorzony w USA?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cejrowski-szczecin-trzeba-oddac-z-powrotem-niemcom/531dwcn,Cejrowski znów szokuje: Szczecin trzeba oddać z powrotem Niemcom!,"Wakacyjne nagranie z Wojciechem Cejrowskim w roli głównej zaczyna wzbudzać coraz większe zainteresowanie w sieci. Operator uwiecznił jak kontrowersyjny publicysta i znany pisarz wdaje się w dyskusję z dziennikarzem niemieckiego ARD. Tezy Polaka niejednego mogą zaskoczyć, a wręcz wprawić w osłupienie! – Szczecin trzeba oddać z powrotem Niemcom. Ale zapłaćcie kontrybucje – stwierdził Cejrowski. Powiedział także swojemu rozmówcy, że jak każdy inny Niemiec, on też jest jego wrogiem.","Wakacyjne nagranie z Wojciechem Cejrowskim w roli głównej zaczyna wzbudzać coraz większe zainteresowanie w sieci. Operator uwiecznił jak kontrowersyjny publicysta i znany pisarz wdaje się w dyskusję z dziennikarzem niemieckiego ARD. Tezy Polaka niejednego mogą zaskoczyć, a wręcz wprawić w osłupienie! – Szczecin trzeba oddać z powrotem Niemcom. Ale zapłaćcie kontrybucje – stwierdził Cejrowski. Powiedział także swojemu rozmówcy, że jak każdy inny Niemiec, on też jest jego wrogiem. Dziennikarz jednego z największych publicznych nadawców w Niemczech zainteresował się dyskusją z Wojciechem Cejrowskim. Przedstawiciel ARD postanowił porozmawiać z podróżnikiem o polityce i relacjach polsko-niemieckich. Nagranie, które jako pierwszy nagłośnił serwis wpolityce.pl, dokumentuje jedynie część wywiadu. Jednak nawet wycinek rozmowy może wzbudzić spore zamieszanie. Cejrowski szokuje i wygłasza kontrowersyjne tezy w swoim stylu. – Polski rząd nie jest stanowczy (w rozmowach z Niemcami o odszkodowaniach za II wojnę światową - przyp. red.), bo nie odzyskał tego, co żeście państwo ukradli. Najpierw trzeba załatwić stare rachunki, a potem otwieramy nowe – powiedział podróżnik w rozmowie z dziennikarzem. – Wypowiedzieliście nam wojnę, natomiast nigdy nie zawarliśmy pokoju po drugiej wojnie światowej – dodał. I nie ukrywał, że wcale nie ma w tej sprawie pretensji do narodu niemieckiego, a jedynie do… polskiego rządu! Choć portal wpolityce.pl skrupulatnie odnotował później, że nazwa Szczecin jest pochodzenia słowiańskiego, a gród wznieśli słowiańscy książęta, Wojciech Cejrowski ma jednoznaczną opinię na temat tych terenów. – Natychmiast oddałbym Szczecin Niemcom, bo Szczecin nie jest polskim miastem. Jak pan się przespaceruje po cmentarzu w Szczecinie tam są same niemieckie groby. Milion niemieckich grobów. Szczecin trzeba oddać z powrotem Niemcom. Ale zapłaćcie kontrybucję za II wojnę światową – opowiadał publicysta, który ostatnio bardzo często gości na antenie TVP.  Wojciech Cejrowski nie omieszkał też dać prztyczka w nos naszym zachodnim sąsiadom. Uznał, że wszyscy, najwyraźniej bez najmniejszego wyjątku, są wrogami. – Pan reprezentuje wroga, czyli Niemców – zwrócił się do dziennikarza, który wybuchnął śmiechem. Niedługo później Polak nazwał Adolfa Hitlera „największą niemiecką gwiazdą wszech czasów, która bije popularnością Beethovena”. Komentował także postać niemieckiej kanclerz, Angeli Merkel. – Ona na studiach z Putinem, we wspólnym uniwersytecie uczestniczyła. To nie jest wolny człowiek. To jest człowiek, który chciałby Polskę zdominować i robi to skutecznie – powiedział Wojciech Cejrowski. Stwierdził, że Merkel „ustawił dopiero Donald Trump”.",Cejrowski: Szczecin trzeba oddać z powrotem Niemcom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kalita-zapowiada-powrot-do-polityki/epkp0mg,Zaskakująca deklaracja śmiertelnie chorego polityka SLD,"Tomasz Kalita, który kilka miesięcy temu ujawnił, iż jest śmiertelnie chory na raka mózgu, udzielił poruszającego wywiadu Krzysztofowi Ziemcowi. W TVP polityk SLD mówił, jak walczy z chorobą, jaką rolę pełni w jego życiu Bóg i jaką modlitwę odmawia najczęściej. A także zdradził, o czym rozmawiał z prezydentem Dudą i - ku zaskoczeniu dziennikarza - zapowiedział powrót do polityki!","Tomasz Kalita, który kilka miesięcy temu ujawnił, iż jest śmiertelnie chory na raka mózgu, udzielił poruszającego wywiadu Krzysztofowi Ziemcowi. W TVP polityk SLD mówił, jak walczy z chorobą, jaką rolę pełni w jego życiu Bóg i jaką modlitwę odmawia najczęściej. A także zdradził, o czym rozmawiał z prezydentem Dudą i - ku zaskoczeniu dziennikarza - zapowiedział powrót do polityki! - To jest wojna. Po pierwszej bitwie wyszedłem cało, ale pokiereszowany (...) Odebrałem to jako wyrok śmierci, ale uruchomiłem mechanizm wyparcia. Najgorsze powiedzieć choremu na raka, że za ""tak i taki czas umrzesz"". Jak to ma zmobilizować chorego?! - mówił w TVP Info Tomasz Kalita, któremu kilka miesięcy temu wycięto glejaka. Dziś Kalita wciąż walczy ze śmiertelną chorobą. Wyznaje, co pomaga mu wciąż mieć nadzieję na szczęśliwe życie. - Małżeństwo dało mi siłę. Bo byłem przerażony, kiedy lekarze mówili, że operacja może się nie udać... Pewnie do końca życia będę się stresować. Ale przyzwyczaiłem się. Da się. Ale nie można się poddać! Trzeba być koneserem życia - twierdzi były rzecznik SLD. W rozmowie z Krzysztofem Ziemcem Kalita przyznał, iż wyrazy wsparcia w chorobie spływały - i spływają do niego nadal - ze wszystkich stron. - Zadzwoniły, przyjeżdżały do mnie osoby, po których się tego nie spodziewałem! I to ludzie dalecy mojemu środowisku politycznemu, to byli ludzie nawet z dalekiej prawicy! - wyznaje chory polityk. Zdradza też kulisy swojej rozmowy z prezydentem Dudą: - Zadzwonił do mnie Marek Magierowski [szef Biura Prasowego głowy państwa - przyp. red.] i zaprosił mnie na kawę do pana prezydenta. Rozmawialiśmy o życiu pałacowym, o zdrowiu, o 100-leciu niepodległości Polski, bo jestem zafascynowany historią, Ignacym Daszyńskim, oczywiście rozmawialiśmy też o polityce. Kalita mówił też w TVP Info o swoim nawróceniu. - W obliczu śmierci człowiek zastanawia się, co dalej. Obietnica zbawienia to wielka obietnica. To jedyna wielka nowina. Ja się raźniej czuję. Dostałem drugie życie. Całe życie ganiałem za sprawami, które są ważne, ale nie najważniejsze. Boga proszę o cud wyzdrowienia, o miłosierdzie. Modlę się swoimi słowami, to prawdziwa rozmowa z Bogiem. Odmawiam zawsze ""Ojcze Nasz"", w niej zawarte jest wszystko - przyznaje Kalita. I składa zaskakującą deklarację: - Chciałbym wrócić do polityki. Ale takiej, która ma sens. Polityka dla samego gadania mnie nie interesuje. Polityka ma sens wtedy, gdy się na nią wpływa. Dziś wpływam na debatę publiczną, rozmawiamy o rozwiązaniu pewnych ważnych problemów - powiedział Kalita Krzysztofowi Ziemcowi. Jednocześnie lewicowy polityk zarzekał się, że nie chce być ""onkocelebrytą"", używając sformułowania ukutego przez zmarłego niedawno na raka księdza Kaczkowskiego.",Jest śmiertelnie chory. Ale zapowiada powrót do polityki!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-zostanie-sedzia-trybunalu-konstytucyjnego/jhqvhcr,"Pawłowicz zniknie z Sejmu, by zrealizować swoje marzenie?","Wygląda na to, że Krystyna Pawłowicz, choć żegna się z polityką (zapowiada, że w Sejmie będzie pracować do końca kadencji), wcale nie wybiera się na emeryturę. Posłanka PiS ma jedno niezrealizowane zawodowe marzenie... Jakie?","Wygląda na to, że Krystyna Pawłowicz, choć żegna się z polityką (zapowiada, że w Sejmie będzie pracować do końca kadencji), wcale nie wybiera się na emeryturę. Posłanka PiS ma jedno niezrealizowane zawodowe marzenie... Jakie? Odpowiedź marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego na pytanie dziennikarza Polskiego Radia o odejście ""z życia publicznego"" Krystyny Pawłowicz, rozbudziło spekulacje. - Pani profesor mówiła jedynie o odejściu z polityki - poprawił przedstawiciela prasy marszałek. Czym więc się zajmie słynąca z kontrowersyjnych wypowiedzi posłanka? Były polityk PiS, senator Jan Filip Libicki nie ma wątpliwości, że Pawłowicz zechce zostać sędzią Trybunału Konstytucyjnego, co pozostaje jej niespełnionym od lat marzeniem. W 2019 r. kadencja kończy się czterem sędziom TK. 3 grudnia 2019 r. - a więc już po wyborach parlamentarnych - miejsca w Trybunale zwolnią Marek Zubik, Stanisław Rymar i Piotr Tuleja. Wtedy Sejm wybierze nowych sędziów. Czy będzie wśród nich Pawłowicz? Dlaczego Pawłowicz wcześniej nie poszła do TK? Gdyby przyjęła stanowisko sędziego-dublera, musiałaby się zrzec poselskiego mandatu, a ten z kolei odziedziczyłby po niej najbliższy współpracownik lidera Prawicy RP Marka Jurka, czyli Marian Piłka. A tego, jak ujawnia WP, Jarosław Kaczyński za wszelką cenę chciał uniknąć. ""Już i tak kością w gardle stoi mu inicjatywa 'stop aborcji' i list kilkudziesięciu parlamentarzystów PiS do Trybunału Konstytucyjnego w tej sprawie. Gdyby posłem został Marian Piłka, prezes PiS miałby jak w banku multiplikację takich inicjatyw. I z tego właśnie powodu zdecydowanie i kategorycznie nie zgadzał się na kandydaturę Krystyny Pawłowicz do TK"" - czytamy w WP. Pawłowicz złożyła dość zaskakującą deklarację w sobotę, odpowiadając jednemu z internautów na Twitterze. „Mój czas w polityce w te Święta dobiegł końca, teraz młodzi. Pozdrawiam"" – napisała posłanka. Na pytanie jednego z twitterowiczów, co to znaczy, posłanka PiS napisała coś jeszcze bardziej zaskakującego: że czas „posprzątać po sobie"". Zapytana wprost, czy odchodzi z polityki, Pawłowicz napisała, że tak. I dodała, że „może wróci jesienią"". Czy to próba „schowania"" jednej z najbardziej kontrowersyjnych polityków w ramach łagodzenia wizerunku PiS? Czy może posłanka faktycznie chce coś zmienić w swoim życiu? O tym zapewne przekonamy się niebawem.  W to, że Pawłowicz żegna się z polityką na stałe nie wierzy opozycja. Jej wycofanie uznaje za taki sam zabieg, jak schowanie Antoniego Macierewicza. W 2015 r. Pawłowicz po raz pierwszy ogłosiła odejście z życia publicznego. Wtedy obietnicy nie dotrzymała. Jak będzie tym razem? (Źródło: WP)  Krystyna Pawłowicz odchodzi z polityki? Zobacz, o co w tym chodzi!",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-kurski-wreszcie-wyluzowal/2fgwy9t,Ważą się losy Kurskiego. Takie plotki krążą po korytarzach,"Finał konkursu na szefa telewizji publicznej tuż tuż. W piątek ostatni etap. Weźmie w nim udział czworo albo pięcioro kandydatów. Ale o wyniku, choć nieoficjalnie, zdecyduje Jarosław Kaczyński. I najwyraźniej to uspokoiło obecnego prezesa telewizji. Okazuje się, że Jacek Kurski wreszcie wyluzował i ma się świetnie!","Finał konkursu na szefa telewizji publicznej tuż tuż. W piątek ostatni etap. Weźmie w nim udział czworo albo pięcioro kandydatów. Ale o wyniku, choć nieoficjalnie, zdecyduje Jarosław Kaczyński. I najwyraźniej to uspokoiło obecnego prezesa telewizji. Okazuje się, że Jacek Kurski wreszcie wyluzował i ma się świetnie! – Nie daje po sobie poznać, żeby obawiał się konkurencji. Jak zwykle jest pewny siebie. Ale od kilku dni mocno się przygotowuje do wystąpienia przed radą. Gorzej z jego podwładnymi, którym w tym samym czasie włosy siwieją na głowie – od jednego z doradców urzędującego szefostwa TVP usłyszała dziennikarka „Dziennika Gazety Prawnej”. W kuluarach mówi się, że były „bulterier prawicy” jest faworytem Jarosława Kaczyńskiego do fotela prezesa TVP. W partii rządzącej plotkuje się nawet, że jeszcze kilka dni temu prezes PiS wezwał do siebie członków Rady Mediów Narodowych (RMN) – to oni mają oficjalnie podjąć decyzję – i osobiście wskazał na Jacka Kurskiego. Wprawdzie przeciwko jego kandydaturze opowiada się środowisko „Gazety Polskiej” z Tomaszem Sakiewiczem na czele, a także sam Krzysztof Czabański, który jest przewodniczącym RMN, ale taki sprzeciw nie znaczy nic, jeśli ma się po swojej stronie Kaczyńskiego… Nazwisko nowego prezesa Telewizji Polskiej ma być znane najpóźniej 12 października. Jeśli Rada Mediów Narodowych nie rozpatrzy dziś pozytywnie odwołania Małgorzaty Raczyńskiej nazywanej „przyjaciółką domu Kaczyńskich” w szranki, poza Jackiem Kurskim, staną jeszcze: Agnieszka Romaszewska-Guzy (szefowa białoruskiego Biełsatu - przyp. red.), prezes Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich Krzysztof Skowroński oraz reżyser Bogdan Czajkowski.",Jacek Kurski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-zaprezentuje-projekty-ustaw-o-sadzie-najwyzszym-i-krajowej/wvw41l5,Prezydent Andrzej Duda idzie na zwarcie z PiS,"Dzisiaj oficjalnie dowiemy się jakie rozwiązania zawierają projekty ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa, które przedstawi prezydent Andrzej Duda (45l.). Według naszych ustaleń, porozumienia z PiS nie ma. I jeśli nic się nie zmieni w ostatniej chwili, dzisiaj czeka nas zwarcie Dudy z PiS jeszcze mocniejsze niż to sprzed dwóch miesięcy.","Dzisiaj oficjalnie dowiemy się jakie rozwiązania zawierają projekty ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa, które przedstawi prezydent Andrzej Duda (45l.). Według naszych ustaleń, porozumienia z PiS nie ma. I jeśli nic się nie zmieni w ostatniej chwili, dzisiaj czeka nas zwarcie Dudy z PiS jeszcze mocniejsze niż to sprzed dwóch miesięcy. Jak ustalił Fakt, choć prezydent w piątek wziął ze sobą gotowe projekty do Belwederu na spotkanie z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim (68 l.), nie pokazał mu ich. Dlaczego? Ponieważ agendę spotkania narzucił prezes PiS. Przyniósł ze sobą warunki brzegowe PiS. Warunki, które według naszych ustaleń, prezydent odrzuca.

Mimo to w sobotę niektóre media zaczęły kolportować informację, że doszło do kompromisu a nawet do ustępstw ze strony prezydenta. (Piszemy o tym poniżej) Porozumienia nie ma. Potwierdza to Kaczyński w wywiadzie dla tygodnika „Sieci”. – Są daleko idące różnice zdań. Czy da się je sprowadzić do jakiegoś wspólnego mianownika, który pozwoliłby posunąć sprawę reformy sądownictwa naprzód, tego dziś nie wiem – mówi prezes PiS. Atmosfera i w PiS, i w Pałacu Prezydenckim jest niezwykle napięta. Jak przekazali nam politycy bliscy prezydentowi, prezydent Duda nie zamierza jednak ustąpić. Z kolei politycy PiS twardo zapowiadają, że jeśli prezydent chce iść z nimi na wojnę, to będzie ją miał.

Klimat ostatnich dni dobrze oddaje odpowiedź prezydenckiego rzecznika ministra Krzysztofa Łapińskiego (39 l.). W czasie audycji w TVN24 został zapytany o tytuł z okładki tygodnika „Sieci”: „Czy prezydent jest z nami?” – pyta tam prezes PiS. – Można zadać pytanie, czy obóz Zjednoczonej Prawicy jest z prezydentem – odparował Łapiński. Sobotni wieczór. Kilka portali internetowych obwieszcza, że Andrzej Duda (45 l.) uległ Jarosławowi Kaczyńskiemu (68 l.) i jest kompromis w sprawie reformy sądownictwa. Jednak nie była to prawdziwa informacja! Zresztą zawartość owego „kompromisu” wskazywała wyraźnie, że porozumienia nie ma! Rzeczywiście taki zapis znajdzie się w projekcie prezydenta. Nie ma jednak na to zgody PiS! Partia od początku uznawała, że to jeden z kluczowych elementów reformy i niezbędny warunek szybkich zmian w sądach. Tu porozumienie rzeczywiście jest tyle, że niewiele z tego wynika. Dlaczego? Bo rzecz nie w takim sposobie wyboru KRS, a tym, co się będzie działo w przypadku spodziewanego pata. I tu są ogromne rozbieżności. PiS chce – informowaliśmy o tym tydzień temu – by skład KRS został w takiej sytuacji wybrany w 1/3 przez zwykłą większość posłów, w 1/3 przez zwykłą większość w Senacie a w 1/3 przez prezydenta. Na to nie ma zgody głowy państwa. Do końca nie wiadomo, czy Andrzej Duda chce by w razie takiego pata decydował prezydent czy byłaby inna konstrukcja tego rozwiązania (np. 3/5 Senatu na wniosek Prezydenta). PiS uważa wybór KRS przez Prezydenta za złamanie konstytucji. Tu faktycznie jest zgoda, ale... nie może ona być żadnym zaskoczeniem. Od lipca nikt z Pałacu Prezydenckiego nie kwestionował konieczności wprowadzenia mechanizmu, który pozwoli „przewietrzyć” skład SN, w tym pozbyć się I Prezes SN Małgorzaty Gersdorf bez konieczności naruszania konstytucji, gdzie wpisana jest jej 6-letnia kadencja. Dzięki temu przepisowi z SN odejdzie w krótkim czasie niemal połowa z 87 sędziów! Zmianą wobec pierwotnych planów PiS będzie ujednolicenie wieku emerytalnego dla kobiet sędzi i mężczyzn sędziów do 65 lat, a nie 60 dla kobiet i 65 dla mężczyzn.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/wojciechowski-zrezygnowal-z-wyborow-na-prezesa-pzpn-boniek-wygral/ce9zxqe,Skandal na wyborach PZPN. Kandydat opuścił salę. Boniek wciąż prezesem!,"Kontrkandydat Zbigniewa Bońka na szefa Związku Józef Wojciechowski wściekły opuścił salę obrad! Zdenerwował go sposób wyboru głosowania. Podszedł do stołu, gdzie siedział Boniek i oddał zaproszenie na Zjazd. Postanowiono jednak, że głosowanie mimo to się odbędzie. W nim z potężną przewagą wygrał Boniek i przez kolejne cztery lata będzie prezesem PZPN.","Kontrkandydat Zbigniewa Bońka na szefa Związku Józef Wojciechowski wściekły opuścił salę obrad! Zdenerwował go sposób wyboru głosowania. Podszedł do stołu, gdzie siedział Boniek i oddał zaproszenie na Zjazd. Postanowiono jednak, że głosowanie mimo to się odbędzie. W nim z potężną przewagą wygrał Boniek i przez kolejne cztery lata będzie prezesem PZPN. Tego większość osób nie mogła się spodziewać. Zanim Zjazd PZPN na dobre się rozkręcił, doszło do skandalu. Józef Wojciechowski opuścił salę obrad. Podszedł do stołu, przy którym siedział zarząd PZPN. Zdjął z szyi identyfikator, który umożliwiał mu wejście na salę obrad i oddał go na ręce prowadzącego obrady. Nie zrezygnował jednak z uczestnictwa w wyborach na nowego prezesa PZPN. – W tej formule elektronicznego głosowania nie będę uczestniczył – stwierdził wzburzony. Co dalej zamierza zrobić? – Decyzję odnośnie dalszych kroków prawnych podadzą moi prawicy – komentował. Wszystko zaczęło się, zanim tak naprawdę obrady na dobre rozkręciły się. Poszło o system głosowania. PZPN zdecydował się na używania maszynek elektronicznych, a na to nie chciał zgodzić się Wojciechowski. Według niego nie zapewnia to tajności. Twierdził, iż Boniek będzie miał wgląd w to, jak głosowali kandydaci. Skąd Wojciechowski wie o procedurach używania elektronicznych maszynek? Otóż w jego firmie, której jest właścicielem używa się tego samego sprzętu. W przypadku zrezygnowania z korzystania ze sprzętu elektronicznego, obrady i sam Zjazd mogły nabrać kilkugodzinnego opóźnienia. Tyle właśnie czasu zajmuje ręczne liczenie głosów. Kwestię formy głosowania podniósł jeden z delegatów na Zjazd Janusz Hańderek. Stwierdził, iż nawet UEFA chcąc zapewnić anonimowość podczas głosowań, korzysta z ręcznego sposobu głosowania. Na tez zarzut odpowiedział Boniek. – W UEFA za każdym razem, kiedy trzeba w ten sposób głosować, wszyscy łapią się za głowy. Tu nie chodzi o tajność, tylko przepisy prawne w Szwajcarii – tłumaczył Boniek. Po jego przemówieniu delegaci głosowali nad przyjęciem tradycyjnego sposobu głosowania. Odrzucili go, więc pozostały elektroniczne maszynki. Jedno jest istotne. Wojciechowski oficjalnie nie zrezygnował z uczestnictwa w wyborach. Tuż po zakończeniu krótkiego briefingu dla prasy wraz ze Zdzisławem Kręciną udał się do wynajętego w hotelu Victoria pokoju. Zgromadzenie zdecydowało, że mimo to odbędzie się głosowanie. W nim Boniek zmiażdżył rywala, wygrywając 99-16. Tym samym pozostał prezesem PZPN na kolejną kadencję.",Wojciechowski zrezygnował z wyborów na prezesa PZPN!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/partia-rzadzaca-nie-wierzy-w-zwyciestwo/9fczq74,"PiS boi się, że przegra wybory","Choć emocje związane z wystawianiem kandydatów na prezydentów miast mocno podnoszą temperaturę w PiS, to wiary w zwycięstwo nie ma. W partii Jarosława Kaczyńskiego (69 l.) panuje przekonanie, że bój o miasta jest przegrany.","Choć emocje związane z wystawianiem kandydatów na prezydentów miast mocno podnoszą temperaturę w PiS, to wiary w zwycięstwo nie ma. W partii Jarosława Kaczyńskiego (69 l.) panuje przekonanie, że bój o miasta jest przegrany. Oczywiście już sama nominacja na kandydata to duże wyróżnienie. Szczególnie dla polityków z drugiego szeregu. A także ogromna szansa na umocnienie wpływów w partii. Ale jak się okazuje, nie dla wszystkich – rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska (51 l.) odmówiła startu w wyborach na prezydenta Łodzi.  Także wyścig w stolicy nie wzbudzał entuzjazmu u wielu potencjalnych kandydatów. Powód jest prosty. – Po co brać sobie na głowę przegraną – mówią nam politycy PiS. Właśnie dlatego do startu w wyborach nie palili się minister obrony Mariusz Błaszczak (48 l.) czy szef kancelarii premiera Michał Dworczyk (43 l.). – Mamy świadomość, że duże miasta to nie jest ten obszar, w którym moglibyśmy liczyć na odniesienie znaczących sukcesów. Każde zwycięstwo w dużym mieście kandydata Zjednoczonej Prawicy będzie niespodzianką i wielkim osiągnięciem – mówił kilka dni temu wicepremier Jarosław Gowin (56 l.). Jak dodał, ważniejsze będą wyniki wyborów do sejmików. Gowin liczy, że po wyborach PiS będzie rządzić w 5-6 województwach. W podobnym tonie wypowiedział się szef MSWiA Joachim Brudziński (50 l.). – Nie mam w sobie takiej bezczelnej arogancji, żeby powiedzieć, że ja i moja partia nie mamy z kim przegrać – stwierdził.

Na razie w PiS trwają ostatnie przymiarki do uroczystej prezentacji kandydatów, co ma nastąpić w przyszłym tygodniu. Ale już dzisiaj kilka nazwisk jest znanych. 1. Patryk Jaki (38 l.) wiceminister sprawiedliwości, Warszawa

Kandydat w stolicy. Wybrany dzięki największemu poparciu spośród innych w obozie rządowym rzuci rękawicę Rafałowi Trzaskowskiemu (46 l.) z PO. 2. Waldemar Buda (35 l.) poseł PiS, Łódź

Po rezygnacji rzeczniczki rządu Joanny Kopcińskiej (51 l.) to on najprawdopodobniej stanie do boju z Hanną Zdanowską (59 l.) 3. Tadeusz Zysk (66 l.), wykładowca i psycholog, Poznań

Znany wydawca ma powalczyć z niezwykle popularnym prezydentem Jackiem Jaśkowiakiem (55 l.) 4. Kacper Płażyński (29 l.) syn zmarłego w katastrofie smoleńskiej Macieja Płażyńskiego, (†52 l.), Gdańsk

a zawalczyć na trudnym terenie. Jarosław Kaczyński (69 l.) twierdzi, że to zbyt młody kandydat 5. Małgorzata Wassermann (40 l.), posłanka PiS, Kraków

O Kraków wojować ma córka zmarłego w Smoleńsku Zbigniewa Wassermanna (†61 l.), obecna szefowa komisji ds. Amber Gold 6. Marek Gróbarczyk (51 l.) minister gospodarki morskiej, Szczecin

Jeśli PiS postawi na kandydata partyjnego o Szczecin zawalczy minister gospodarki morskiej. Ale decyzja może się zmienić na dniach",POSIEDZENIE SEJMU,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mimo-skandalu-marek-kuchcinski-bedzie-kandydowal-do-sejmu/rpxq496,Co dalej z Kuchcińskim? Kaczyński zdradził jego przyszłość,"Mimo skandalu z rodzinnymi lotami Marek Kuchciński nie zamierza rezygnować z kandydowania do Sejmu następnej kadencji. – Będzie startował w jesiennych wyborach parlamentarnych, to najbardziej demokratyczna metoda oceny jego osoby - poinformował prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Mimo skandalu z rodzinnymi lotami Marek Kuchciński nie zamierza rezygnować z kandydowania do Sejmu następnej kadencji. – Będzie startował w jesiennych wyborach parlamentarnych, to najbardziej demokratyczna metoda oceny jego osoby - poinformował prezes PiS Jarosław Kaczyński. W czwartek marszałek Sejmu Marek Kuchciński poinformował podczas konferencji prasowej, że złoży w piątek rezygnację z pełnionej funkcji w związku z informacjami o jego lotach służbowych. To efekt skandalu z aferą lotniczą. Okazało się, że Kuchciński notorycznie latał do Rzeszowa (skąd ma blisko do domu) rządowym samolotem, a podatnicy zapłacili za to miliony złotych. Kuchciński woził też rodzinę i znajomych. Prezes PiS Jarosław Kaczyński pytany w czwartek przez PAP, czy w związku z rezygnacją Kuchcińskiego ze stanowiska marszałka Sejmu będzie on nadal kandydatem Zjednoczonej Prawicy w wyborach do Sejmu, odpowiedział: ""oczywiście, że tak"". – Podda się weryfikacji wyborców i będzie to najbardziej demokratyczna metoda oceny jego osoby – oznajmił prezes PiS. Pod koniec lipca Radio Zet podało, że marszałek Sejmu latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Po tych informacjach dyrektor CIS poinformował, że Kuchciński wpłacił 5 tys. zł na Klinikę Budzik działającą przy Centrum Zdrowia Dziecka i 10 tys. zł na Caritas Polska za 23 loty samolotem rządowym, w których towarzyszyli mu członkowie rodziny. W poniedziałek Kuchciński, przepraszając za loty z rodziną, flotą rządową, poinformował, że zdarzyła się raz sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Kuchciński przekonywał, że w związku z przelotami, kiedy na pokładzie samolotu towarzyszyli mu bliscy, nie doszło do złamania prawa. Zadeklarował też wpłatę 28 tys. zł na modernizację sił zbrojnych za lot żony. Z kolei poniedziałek wieczorem na stronach Sejmu opublikowano ""wykaz krajowych podróży służbowych drogą powietrzną Marszałka Sejmu w czasie VIII kadencji"". Wykaz CIS zawiera 85 pozycji opisujących podróże krajowe marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego między 17 marca 2016 r. a 22 lipca 2019 r. Jak wynika z wykazu 70 z nich odbywało się na trasie między Warszawą i Rzeszowem (w tym często z drogą powrotną). W wykazie opublikowanym przez CIS znalazły się też informacje dotyczące liczby podróży krajowych, liczby pasażerów na pokładzie (bez uwzględnienia nazwisk czy funkcji) oraz cel wizyty.  Jak we wtorek ujawnił Fakt i TVN24 w lotach Kuchcińskiego brali też udział politycy PiS.  Fakt ujawnił, że 2 czerwca na pokład odrzutowca lecącego z Rzeszowa do Warszawy zabrał się z Kuchcińskim europoseł Zdzisław Krasnodębski (66 l.) z żoną Anną. Z kolei 15 marca na lot Warszawa–Rzeszów–Warszawa marszałek dobrał sobie zaprzyjaźnionych kolegów: posła Bogdana Rzońcę (58 l.), posłankę Krystynę Wróblewską (56 l.) oraz posła Stanisława Piotrowicza (56 l.) z żoną Marią.  Z kolei TVN24 informuje, że Kuchciński przewoził również innych kolegów i koleżanki z partii. Dziennikarze podają, że na liście pasażerów byli: Wojciech Jasiński, Maciej Łopiński i szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Chodzi o podróż do Krakowa w dniu 70. urodzin prezydenta Lecha Kaczyńskiego.",Mimo skandalu Marek Kuchciński będzie kandydował do Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/policzek-dla-kaczynskiego-polacy-mu-nie-ufaja/pcgx02w,Policzek dla Kaczyńskiego. Ten sondaż mówi wszystko,Polacy nie ufają Jarosławowi Kaczyńskiemu - wynika z sondażu przeprowadzonego na panelu Ariadna dla Wirtualnej Polski. Czy negatywny wizerunek prezesa jest problemem dla partii?,"Polacy nie ufają Jarosławowi Kaczyńskiemu - wynika z sondażu przeprowadzonego na panelu Ariadna dla Wirtualnej Polski. Czy negatywny wizerunek prezesa jest problemem dla partii? Mimo że większość sondaży daje PiS dużą przewagę nad opozycją, to już sam prezes partii nie przekonuje do siebie Polaków. W ostatnim sondażu dla WP.pl zajął niechlubną pierwszą pozycję w zestawieniu polityków, którym wyborcy ufają najmniej. Na prezesa PiS wskazało aż 31 proc. ankietowanych. Drugie miejsce w tym zestawieniu zajął Donald Tusk. Dostał 17 proc. głosów. Na trzecim miejscu uplasował się Grzegorz Schetyna z 6 proc. Wysokie miejsce zajęli politycy, którzy znajdują się obecnie na marginesie wielkiej polityki: Beata Szydło i Janusz Korwin-Mikke (po 5 proc.) oraz Ryszard Petru (4 proc.). Podobnie jak w poprzednich miesiącach, Polacy zadeklarowali, że największym zaufaniem darzą prezydenta Andrzeja Dudę. Wskazało na niego 9 proc. ankietowanych. Drugi pod względem pozytywnych wskazań jest prezydent Słupska Robert Biedroń – 8 proc., a trzeci Donald Tusk – 7 proc. Prezesowi PiS najbardziej ufa 3 proc. badanych. W sondażu przeprowadzonym na panelu Ariadna dla Wirtualnej Polski przedstawiono respondentom szeroką, bo liczącą aż 20 nazwisk, listę polityków od lewicy do prawicy. W ankiecie zapytano Polaków o to, któremu z nich ufają najmniej, a któremu najbardziej.",Policzek dla Kaczyńskiego. Ten sondaż mówi wszystko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/transfery-politykow-opozycji-do-pis-klub-pis-moze-byc-wiekszy/ewyq52q,Nowe nabytki w klubie PiS!,"""Przypadek? Wątpię!"" – tak można skwitować ostatnie wypowiedzi ważnych polityków partii rządzącej, którzy zapowiadali transfery polityków opozycji do klubu PiS. Adam Bielan, Jacek Sasin, Wojciech Skurkiewicz – to oni w ciągu trzech ostatnich dni udzielali wywiadów, w którym powtarzali zgodnie, iż do drzwi PiS puka wielu parlamentarzystów. Wicemarszałek Senatu zapowiedział, że klub PiS do końca roku się powiększy. Mało kto jednak przypuszczał, że stanie się to tak szybko! Do klubu PiS dołączyły w czwartek dwie posłanki z koła Republikanie - Anna Siarkowska i Małgorzata Janowska! Co ciekawe, do niedawna parlamentarzystki zarzekały się, że nie myślą o przystąpieniu do PiS - ani do klubu parlamentarnego, ani do partii. Zapytaliśmy o tę zmianę decyzji samą Annę Siarkowską. W rozmowie z Fakt24 posłanka stwierdziła, że... ""zmieniły się okoliczności"".","""Przypadek? Wątpię!"" – tak można skwitować ostatnie wypowiedzi ważnych polityków partii rządzącej, którzy zapowiadali transfery polityków opozycji do klubu PiS. Adam Bielan, Jacek Sasin, Wojciech Skurkiewicz – to oni w ciągu trzech ostatnich dni udzielali wywiadów, w którym powtarzali zgodnie, iż do drzwi PiS puka wielu parlamentarzystów. Wicemarszałek Senatu zapowiedział, że klub PiS do końca roku się powiększy. Mało kto jednak przypuszczał, że stanie się to tak szybko! Do klubu PiS dołączyły w czwartek dwie posłanki z koła Republikanie - Anna Siarkowska i Małgorzata Janowska! Co ciekawe, do niedawna parlamentarzystki zarzekały się, że nie myślą o przystąpieniu do PiS - ani do klubu parlamentarnego, ani do partii. Zapytaliśmy o tę zmianę decyzji samą Annę Siarkowską. W rozmowie z Fakt24 posłanka stwierdziła, że... ""zmieniły się okoliczności"". – To bardzo prawdopodobne, że do końca roku klub PiS będzie większy. To moje przewidywania – stwierdził w RFM FM Adam Bielan kilka dni temu. Wicemarszałek Senatu jest uznawany za jednego z najlepiej poinformowanych ludzi w partii, z dostępem do „ucha prezesa”. Jak się okazało, jego wypowiedź nie była jedynie „wrzutką”. Informacje o transferze dwóch posłanek z koła poselskiego Republikanie – Anny Siarkowskiej i Małgorzaty Janowskiej – opublikował na Twitterze szef klubu PiS Ryszard Terlecki.  Krótko potem potwierdziła to w rozmowie z dziennikarzami w Sejmie Anna Siarkowska. Posłanka zapowiedziała, że powstaje nowe ugrupowanie polityczne - Partia Republikańska, które będzie współtworzyć - wraz z PiS, Solidarną Polską i Polską Razem - Zjednoczoną Prawicę. A jeszcze w lutym, po odejściu z klubu Kukiz'15, Siarkowska zarzekała się w rozmowie z ""Naszym Dziennikiem"": – Na pewno nasze miejsce nie jest w PiS. Nie myślimy o przystąpieniu do Prawa i Sprawiedliwości ani do klubu parlamentarnego, ani tym bardziej do tej partii. Ba, jeszcze klika dni temu Siarkowska na Twitterze wyśmiewała plotki o jej przejściu do klubu PiS! Gdy pytamy posłankę Siarkowską o jej słowa z lutego i odcinanie się od informacji o przejściu do klubu PiS, ta wyjaśnia w rozmowie z Fakt24: – Zmieniły się okoliczności. Dzięki temu, że dołączyłyśmy do klubu Zjednoczonej Prawicy, uzyskaliśmy reprezentację polityczną, a Zjednoczona Prawica zyskała zaplecze eksperckie Republikanów. A, co najważniejsze, może powstać Partia Republikańska! Siarkowska pytana, dlaczego do klubu PiS nie dołączyła posłanka Magdalena Błeńska, odpowiedziała: – Każdy ma prawo do obrania swojej drogi politycznej. Zapraszamy panią poseł do klubu Zjednoczonej Prawicy. Tyle że Magdalena Błeńska wraz ze stowarzyszeniem Republikanie odcina się od dwóch parlamentarzystek, które przeszły do klubu PiS. Stowarzyszenie wydało oświadczenie, z którym można zapoznać się poniżej: Kwestia ewentualnych transferów polityków opozycji w ostatnich dniach podnoszona była nie tylko przez Bielana. – Spora rzesza osób puka do drzwi PiS. Jest kilka środowisk, które chciałyby bardzo mocno zbliżyć się do nas – przyznał we wtorek w rozmowie z portalem wPolityce.pl poseł Wojciech Skurkiewicz. Jak zaznaczył, ""na rozmowę o personaliach i nazwiskach jest zdecydowanie za wcześnie"", ale on sam ""cieszyłby się z każdej osoby, która chce wspierać 'dobrą zmianę' i zmieniać Polskę na lepsze"". Skurkiewicz tajemniczo dodawał: – Życie polityczne jest niezwykle płynne, bardzo dużo, szczególnie w parlamencie się dzieje. Nie znamy dnia, ani godziny, kiedy coś się wydarzy. Proszę się bacznie przyglądać wydarzeniom. W tym samym dniu – również na portalu wPolityce.pl – ukazał się kolejny wywiad z politykiem PiS, zapowiadającym transfery i powiększenie klubu PiS o niektórych polityków opozycji. – Wśród części parlamentarzystów opozycji dojrzewa przekonanie, że PiS realizuje słuszny i dobry dla Polski program. Czymś naturalnym jest, że niektórzy z nich, mogą przyłączyć się do realizowania naszego programu w sposób formalny – stwierdził Jacek Sasin, były kandydat PiS na prezydenta Warszawy. Dodał, że „nawet w .Nowoczesnej widziałby osoby, który nie pasują do tej formacji”.  Jak pisaliśmy niedawno w Fakcie, prezes PiS Jarosław Kaczyński z coraz większą obawą patrzy w przyszłość, dlatego dwóm koalicjantom – Jarosławowi Gowinowi i Zbigniewowi Ziobrze – dał zadanie: mają przejąć dla dobrej zmiany jak najwięcej posłów.  PiS – jak informowała na początku września „Gazeta Wyborcza” – szukał poparcia w klubie Kukiz'15. Z tym klubem związane były posłanki, które zasiliły w czwartek klub Zjednoczonej Prawicy.",Nowe nabytki w klubie PiS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-kaminski-przyrownuje-sie-do-zolnierza-wykletego/3832st0,Michał Kamiński szokuje: Jestem przykładem żołnierza wyklętego,"Partie zmieniał jak rękawiczki. Jeszcze kilka lat temu działał w PiS i PJN, ostatnio został wyrzucony z PO. Co dalej? Michał Kamiński z optymizmem patrzy w przyszłość. Planuje stworzyć koło poselskie razem z pozostałymi posłami wyrzuconymi z Platformy. A swoją karierę polityczną podsumowuje przyrównując się do ... żołnierzy wyklętych.","Partie zmieniał jak rękawiczki. Jeszcze kilka lat temu działał w PiS i PJN, ostatnio został wyrzucony z PO. Co dalej? Michał Kamiński z optymizmem patrzy w przyszłość. Planuje stworzyć koło poselskie razem z pozostałymi posłami wyrzuconymi z Platformy. A swoją karierę polityczną podsumowuje przyrównując się do ... żołnierzy wyklętych. Michał Kamiński w lipcu razem z posłami Jackiem Protasiewiczem i Stanisławem Huskowskim został wykluczony z klubu Platformy Obywatelskiej. W rozmowie z Dziennikiem Gazetą Prawną, mówi o swoich dalszych politycznych planach i zapewnia, że pomimo ostatnich zdarzeń, czuje się dobrze, zarówno psychicznie jak i fizycznie.  –Nie jestem ruiną. (...) Mówiłem już, że to kolejny zakręt. I zobaczymy, co za tym zakrętem będzie. Najpierw musimy się w tej małej grupie, w tym doborowym towarzystwie zorganizować – mówi Kamiński.  Były poseł PO swoją zawiłą karierę polityczną podsumowuje niezbyt fortunnie.  –Jak śmieje się jedna moja znajoma, jestem klasycznym przykładem żołnierza wyklętego– stwierdził Kamiński. Jak dodaje, przeszedł długą drogę, by znaleźć się w tym miejscu, w którym jest obecnie.  – Przeszedłem długą drogę, ewolucję ideową, którą trudno nazwać koniunkturalizmem, bo dzisiaj w Polsce jest raczej koniunktura na prawicę. Najlepszy dowód, że nawet Grzegorz Schetyna chce tam sytuować PO. Zobaczymy, bo jak to mówił Kazimierz Górski, gra się tak, jak przeciwnik pozwala. Oczywiście, lepiej być w dużym klubie parlamentarnym, ale można też być w małym kole i działać – ocenia Kamiński. Jak dodaje, szykują się intensywne politycznie miesiące. Michał Kamiński twierdzi, że PiS może obrać jeszcze ostrzejszy kurs.– Jesień w Sejmie może być gorąca, przecież zapowiada się kolejna odsłona walki o Trybunał Konstytucyjny, nie wykluczam, że PiS kolejny raz zaostrzy kurs, zacznie się wsadzanie ludzi do więzień, będzie próba zamachu na Warszawę – twierdzi był poseł PO.",Michał Kamiński szokuje: Jestem przykładem żołnierza wyklętego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-kantar-poparcie-dla-pis-nie-zmienilo-sie/xq4hytb,Zaskakujący sondaż. Dobre wieści dla Kaczyńskiego,"Prawo i Sprawiedliwość przeżywa ostatnio ciężki czas, ale poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego ani drgnie. W sondażu Kantar Public traci za to Platforma Obywatelska.","Prawo i Sprawiedliwość przeżywa ostatnio ciężki czas, ale poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego ani drgnie. W sondażu Kantar Public traci za to Platforma Obywatelska. 34 proc. badanych chce oddać głos na Zjednoczoną Prawicę. Poparcie dla ZP, czyli Prawa i Sprawiedliwości razem z Solidarną Polską i Porozumieniem, nie różni się od wyniku uzyskanego w grudniu 2018 r. i styczniu. Na PO chce z kolei głosować 20 proc. Polaków. Partia Grzegorza Schetyny zanotowała spadek notowań o 6 punktów proc. 11 proc. deklaruje poparcie partii Roberta Biedronia Wiosna. 6 proc. ankietowanych wskazało Kukiz'15, a 5 proc. – Sojusz Lewicy Demokratycznej, który balansuje jednak nad progiem wyborczym. Ruch Pawła Kukiza zanotował spadek o 1 punkt procentowy, natomiast poparcie dla SLD nie zmieniło się. Pozostałe ujęte w sondażu ugrupowania nie przekroczyłyby progu wyborczego i znalazłyby się poza parlamentem. PSL uzyskało 4 proc. poparcia, a Nowoczesna 2 proc.  Zamiar wzięcia udziału w wyborach zadeklarowało w lutym 58 proc., przy czym jedna trzecia badanych 33 proc. raczej przystąpiłaby do głosowania, a 25 proc. jest w pełni zdecydowanych pójść do urn wyborczych. Głosować nie zamierza 28 proc. ankietowanych, przy czym 12 proc. twierdzi, że raczej by nie zagłosowało, a 16 proc. zdecydowanie nie zagłosowałoby. 14 proc. ankietowanych jeszcze nie wie, czy poszliby na wybory. (Źródło: PAP) ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/forum-ekonomiczne-w-krynicy-2017-wywiad-z-zygmuntem-berdychowskim/sdpxvq2,Wszystkim dajemy prawo głosu,"Wywiad z Zygmuntem Berdychowskim, organizatorem Forum Ekonomicznego w Krynicy.","W 1992 r. zorganizowałem konferencję „Polska 3 lata po rewolucji Solidarności”. Byłem wtedy posłem i chciałem, by ponad podziałami politycznymi porozmawiać o tym, co w Polsce wydarzyło się przez pierwsze trzy lata wolności. Wtedy atmosfera polityczna była równie gorąca jak dziś. Trwał spór między „nowym”, a „starym” i w ogóle nie było tradycji debatowania w szerszym gronie. A w Krynicy się udało. Przy jednym stole usiedli: Jarosław Kaczyński, Jan Krzysztof Bielecki, Józef Ślisz, Gabriel Janowski i Józef Oleksy. To był ewenement. Od tego czasu znakiem rozpoznawczym Krynicy stało się to, że niezależnie od sytuacji politycznej zapraszamy zarówno przedstawicieli władzy, jak i opozycji i wszystkim dajemy prawo głosu. I nie dotyczy to tylko polityków z Polski, ale z całego regionu. Ale czy takie otwarcie się na wszystkie opcje nie stwarza więcej problemów, niż korzyści? Myślę, że gdyby nie otwartość, nie udałoby się kontynuować spotkań przez ćwierć wieku. Choć oczywiście problemy się zdarzały. Już na pierwszym Forum posłowie KPN grozili strajkiem okupacyjnym z powodu obecności przedstawiciela SLD. Zresztą po każdej zmianie władzy pojawia się nieufność wobec nas. Ponieważ współpracowaliśmy z poprzednią ekipą, jesteśmy traktowani jako sojusznicy „onych” . Przerabialiśmy już to wielokrotnie. Niestety naszym elitom brakuje trochę zaufania do długotrwałych i niezależnych instytucji. Większość naszego budżetu pochodzi z wielu drobnych wpłat za udział w Forum. Do tego dochodzą środki od różnych sponsorów. Pieniądze pośrednio lub bezpośrednio zależne od państwa to zaledwie kilka procent budżetu konferencji. To daje nam niezależność. Jednak nagroda Człowieka Roku trafia w Krynicy zwykle w ręce członka lub sympatyka aktualnego obozu władzy. To prawda, ale wynika to z czegoś, innego niż się powszechnie wydaje. Naszą nagrodę przyznaje kapituła składająca się z czterdziestu osób w drodze demokratycznego głosowania. Trudno sobie wyobrazić, by w takim gronie nie odbijały się, jak w zwierciadle nastroje społeczne. Kiedy większość Polaków i Europejczyków opowiadało się za projektem liberalnym, centro-lewicowym, to „Człowiekiem Roku” zostawali Donald Tusk i Bronisław Komorowski. Teraz, gdy w sporze politycznym punktem odniesienia stała się prawica, wyróżnienie jest przyznawane takim postaciom jak Jarosław Kaczyński czy Viktor Orban. Forum w Krynicy często opisuje się jako „polskie Davos”. Lubi pan to określenie? Nie, bo ono do nas nie pasuje. Oceniając tego typu imprezy, w pierwszej kolejności trzeba spytać o finanse. Światowe Forum Ekonomiczne w Davos dysponuje budżetem grubo ponad 100 mln franków szwajcarskich. My w Krynicy mamy zaledwie 18 mln złotych. Staramy się, by na miarę naszych możliwości stworzyć miejsce, w którym państwa naszej części Europy będą mogły się spotykać i rozmawiać. W tym roku głównym tematem rozmów na Forum będzie przyszłość integracji europejskiej. Dlaczego? Ponieważ jesteśmy w przełomowym momencie. Pierwszy etap integracji, w którym biedniejsze państwa szybko nadganiały dystans do Zachodu, zakończył się. Teraz nasze firmy stały się silną konkurencją dla Starej Europy i deklaracje o otwartości są brutalnie weryfikowane przez rzeczywistość. Musimy wypracować model współpracy gospodarczej, który będzie korzystny dla wszystkich stron, bo to gospodarka będzie decydować o przyszłości Europy. A kiedy Forum się skończy, na deptak w Krynicy wkroczą biegacze. Skąd pomysł, by organizować w tym samym miejscu Festiwal Biegowy? Jak człowiek raz wystartuje w maratonie w Nowym Jorku, to marzy mu się, by zrobić coś podobnego u siebie. W Krynicy mamy już rozstawioną infrastrukturę, więc żal było nie skorzystać. W tym roku na Festiwal Biedgowy przyjedzie 9,5 tys. biegaczy, bo to jedno z największych biegowych świąt w Polsce. Donald Tusk biega, Jarosław Kaczyński nie, więc na Festiwalu się nie spotkają. Ale czy jest szansa na konstruktywną dyskusję między tymi dwoma politykami w ramach Forum w Krynicy? Dziś na pewno nie, ale w przyszłości nie można tego wykluczyć. Skoro Niemcy byli w stanie stworzyć wielką koalicję, to dlaczego osoby decydujące o przyszłości Polski miałyby nie umieć ze sobą rozmawiać? Dla nas wszystkich byłoby lepiej, gdyby rozmawiali ze sobą jak najwięcej. Dla takich rozmów organizujemy Forum.",FORUM EKONOMICZNE 2017,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/opozycja-kombinuje-jak-odzyskac-wladze/282lx9v,Ten sojusz może zagrozić PiS!,"Sondaże pokazują, że opozycja nie ma szans wygrać wyborów. Może walczyć tylko o to, by wygrana PiS była jak najniższa. Wiele zależy od tego, kto i z kim zawrze wyborczą koalicję. A realne są dziś tak naprawdę tylko dwa warianty. W pierwszym przeciw Zjednoczonej Prawicy stają trzy koalicje. Jakie? Oto warianty.","Sondaże pokazują, że opozycja nie ma szans wygrać wyborów. Może walczyć tylko o to, by wygrana PiS była jak najniższa. Wiele zależy od tego, kto i z kim zawrze wyborczą koalicję. A realne są dziś tak naprawdę tylko dwa warianty. W pierwszym przeciw Zjednoczonej Prawicy stają trzy koalicje. Jakie? Oto warianty. Po pierwsze: PO z Nowoczesną, czyli faktycznie Koalicja Obywatelska, zjednoczona lewica (SLD, Wiosna i Razem) oraz Kukiz’15 w sojuszu z Bezpartyjnymi Samorządowcami i PSL. Drugi wariant różni się tak naprawdę... decyzją Władysława Kosiniaka-Kamysza. W nim ludowcy nie startują z Pawłem Kukizem (56 l.), ale z PO i Nowoczesną. Co to zmienia? W obu wariantach, gdyby wybory odbywały się w tę niedzielę, PiS wygrywa. Ale sojusz PSL z Kukiz’15 najmocniej zagraża samodzielnej większości. Nadal nie wiadomo, czy PSL będzie w takiej koalicji. Wczoraj Bezpartyjni Samorządowcy znów rozmawiali z Kukiz’15. PSL nie brało w nich udziału. ",Ten sojusz może zagrozić PiS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/narada-na-nowogrodzkiej-jaroslaw-kaczynski-rozmawial-z-jaroslawem-gowinem-i/8lvcczy,Pilna narada w siedzibie PiS!,Po około godzinie zakończyło się spotkanie prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego z pozostałymi liderami Zjednoczonej Prawicy - Zbigniewem Ziobro z Solidarnej Polski oraz Jarosławem Gowinem z Porozumienia.,"Po około godzinie zakończyło się spotkanie prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego z pozostałymi liderami Zjednoczonej Prawicy - Zbigniewem Ziobro z Solidarnej Polski oraz Jarosławem Gowinem z Porozumienia. - Było to spotkanie w wąskim gronie, wyłącznie liderów Zjednoczonej Prawicy. Głównym tematem miały być tematy organizacyjne, w tym dotyczące zbliżających się wyborów do Parlamentu Europejskoiego - powiedział PAP polityk z kierownictwa PiS. Liderzy Zjednoczonej Prawicy odbyli tuż po spotkaniu Jarosława Kaczyńskiego z wicepremierem Włoch i szefem eurosceptycznej Ligi Matteo Salvinim. Z informacji RMF FM wynikało, że politycy omówią efekty spotkania i zastanowią się nad ewentualnym budowaniem z nim szerokiej koalicji przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Z pewnością pojawić miał się także temat budowania list wyborczych i związanych z tym przetasowań w rządzie. Wiadomo, że kilkoro obecnych ministrów ma plany podboju europarlamentu. Nie zabraknąć ma także gorącego tematu zarobków w Narodowym Banku Polskim, która staje się dużym ciężarem wizerunkowym dla rządzących. Wprawdzie NBP zorganizował konferencję, na której tłumaczył się z pensji, ale ciągle pozostaje wiele znaków zapytania. I nie została wyjaśniona najważniejsza kwestia: ile zarabia Martyna Wojciechowska. Z informacji dziennikarza Patryka Michalskiego wynikało, że omówiona zostanie także sprawa rozporządzeń do tzw. ustawy neutralizującej podwyżki cen prądu.  O tym, że dojdzie do tego spotkania informowała wcześniej rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Jak mówiła, tematem spotkania miały być „sprawy bieżące”. – Takie spotkania odbywają się co jakiś czas – zaznaczyła. Wicemarszałek Senatu Adam Bielan również zwracał uwagę w rozmowie z dziennikarzami, że ""będzie to rutynowe spotkanie rady koalicji"". - Ta rada się spotyka raz na kilka tygodni i to będzie pierwsze spotkanie w nowym, bardzo ważnym roku wyborów. Nie ma w tym nic ekstraordynaryjnego, niczego nadzwyczajnego - mówił Bielan.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-uchwalil-ustawe-o-swiadczeniu-emerytura-plus/w7dg4v6,Oklaski w Sejmie! 10 mln Polaków otrzyma specjalny dodatek od rządu,"Uchwalenie tej ustawy przyjęto oklaskami! Emeryci i renciści otrzymają w maju jednorazowo 1100 zł brutto (ok. 888 zł netto) – przewiduje uchwalona w czwartek przez Sejm ustawa o jednorazowym świadczeniu pieniężnym dla emerytów i rencistów w 2019 r. Resort rodziny naprawił błąd, dzięki czemu „trzynastkę” dostaną także Polki korzystające z pieniędzy w ramach programu „Mama 4 plus”.","Uchwalenie tej ustawy przyjęto oklaskami! Emeryci i renciści otrzymają w maju jednorazowo 1100 zł brutto (ok. 888 zł netto) – przewiduje uchwalona w czwartek przez Sejm ustawa o jednorazowym świadczeniu pieniężnym dla emerytów i rencistów w 2019 r. Resort rodziny naprawił błąd, dzięki czemu „trzynastkę” dostaną także Polki korzystające z pieniędzy w ramach programu „Mama 4 plus”. Za uchwaleniem ustawy głosowało 396 posłów, 3 było przeciw, a 19 wstrzymało się od głosu. Wynik głosowania posłowie Zjednoczonej Prawicy przyjęli oklaskami na stojąco. Wcześniej Sejm odrzucił wszystkie poprawki zgłoszone przez opozycję. Przewidywały one m.in., że ""trzynaste"" świadczenie byłoby wypłacane corocznie i waloryzowane. Zgodnie z ustawą świadczenie otrzymają osoby pobierające emerytury i renty w systemie powszechnym, emerytury i renty rolników, służb mundurowych, emerytury pomostowe, świadczenia i zasiłki przedemerytalne, renty socjalne, nauczycielskie świadczenia kompensacyjne oraz renty inwalidów wojennych i wojskowych. „Trzynastą emeryturę” dostaną także osoby pobierające rodzicielskie świadczenie uzupełniające, czyli tzw. matczyną emeryturę (jeśli 30 kwietnia będą miały już przyznane prawo do tego świadczenia). Swój udział mamy w tym MY! Gdy opisaliśmy krzywdę mam, resort rodziny poprawił projekt ustawy zakładający wypłatę trzynastek. W pierwotnej wersji projektu ustawy osoby pobierające matczyne emerytury były pozbawione prawa do trzynastki – o czym alarmowaliśmy w Fakcie. Większość świadczeń „Emerytura plus” zostanie wypłacona wraz z majową emeryturą lub rentą. W razie zbiegu prawa do świadczeń osobie uprawnionej przysługiwać będzie jedno jednorazowe świadczenie. Również do renty rodzinnej, do której jest uprawniona więcej niż jedna osoba, przysługuje jedno świadczenie. Świadczenia nie obejmie egzekucja komornicza. Świadczenie będzie przysługiwało ponad 9,8 mln osób (ok. 6,96 mln emerytów i 2,62 mln rencistów, w tym 282 tys. rencistów socjalnych). Koszt wypłaty jednorazowych świadczeń to 10,8 mld zł. „Jednorazowe świadczenie pieniężne zostanie sfinansowane w ramach wpływów do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, Funduszu Emerytur Pomostowych i Funduszu Pracy oraz w ramach środków pozostających w dyspozycji pozostałych dysponentów poszczególnych części budżetowych, tj. części 29 – Obrona narodowa, części 37 – Sprawiedliwość oraz części 42 – Sprawy wewnętrzne na 2019 r.” – czytamy w uzasadnieniu projektu ustawy. ",„Emerytura plus” przyjęta przez Sejm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mccain-do-dudy-polska-zostanie-poddana-pewnej-presji/mjy97yt,Niepokojące słowa amerykańskiego senatora o Polsce,"Podczas odbywającej się w Monachium 53. Konferencji Bezpieczeństwa, wpływowy amerykański senator John McCain stwierdził, że Polska może być jednym z krajów, który poddany zostanie „pewnej presji”. McCain odniósł się w ten sposób do możliwych celów polityki zagranicznej nowej amerykańskiej administracji rządowej.","Podczas odbywającej się w Monachium 53. Konferencji Bezpieczeństwa, wpływowy amerykański senator John McCain stwierdził, że Polska może być jednym z krajów, który poddany zostanie „pewnej presji”. McCain odniósł się w ten sposób do możliwych celów polityki zagranicznej nowej amerykańskiej administracji rządowej. - Uważam, że będzie to czas testowania administracji USA. Czy to będzie Morze Południowochińskie, Bliski Wschód, Ukraina - to jest czas, by pokazać solidarność – mówił. - Myślę, że jednym z krajów, który zostanie poddany pewnej presji, jest pański – powiedział senator John McCain zwracając się do prezydenta Andrzeja Dudy. Senator z USA brał udział w panelu dyskusyjnym podczas 53. Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa. John McCain to jeden z najbardziej znanych i wpływowych amerykańskich polityków. W 2008 roku kandydował na prezydenta USA z ramienia republikanów, ale przegrał z Barackiem Obamą. Polski prezydent Andrzej Duda podkreślił z kolei, że Polska chce być ważną częścią zachodu. - Podział Zachodu nigdy nie powodował nic dobrego dla Europy Środkowo-Wschodniej. Dlatego tak ciężko pracujemy nad tym, by nasz region był częścią zjednoczonego, zachodniego świata - dodał. - Tylko gdy jesteśmy silni, jesteśmy w stanie prowadzić dialog. Podstawą naszej siły jest więź transatlantycka. Nie możemy jej podważać. Naszym zadaniem jest angażowanie się we współpracę z nową administracją USA tak, byśmy zachowali wspólne interesy wspólnoty transatlantyckiej – przekonywał Andrzej Duda.","- Myślę, że jednym z krajów, który zostanie poddany pewnej presji, jest pański – powiedział senator John McCain zwracając się do prezydenta Andrzeja Dudy.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nazwal-wladyslawa-bartoszewskiego-bydlakiem-szokujace-slowa-w-radiowej-trojce/3j8klzf,Skandal w radiowej Trójce. Jak tak można?!,"Skandaliczne słowa w audycji w radiowej Trójce. Gość Wojciecha Reszczyńskiego bezpardonowo zaatakował zmarłego w 2015 r. dyplomatę. Władysław Bartoszewski został nazwany „bydlakiem”. Po burzy jaka rozpętała się w internecie i masie krytycznych komentarzy, stanowisko w tej sprawie zabrał dyrektor Trójki. Czy wyciągnie konsekwencje wobec prowadzącego program?","Skandaliczne słowa w audycji w radiowej Trójce. Gość Wojciecha Reszczyńskiego bezpardonowo zaatakował zmarłego w 2015 r. dyplomatę. Władysław Bartoszewski został nazwany „bydlakiem”. Po burzy jaka rozpętała się w internecie i masie krytycznych komentarzy, stanowisko w tej sprawie zabrał dyrektor Trójki. Czy wyciągnie konsekwencje wobec prowadzącego program? Środowa audycja ""Trójka na poważnie"" była poświęcona płycie ""Nieugięci i niepokorni 1914-1921"" autorstwa Leszka Czajkowskiego i Pawła Piekarczyka. Drugi z pieśniarzy był gościem Wojciecha Reszczyńskiego a towarzyszył mu prof. Wiesław Wysocki, historyk i wykładowca UKSW w Warszawie. Rozmowa dotyczyła ""pedagogiki wstydu"".  ""Bydlak"" - takim skandalicznym epitetem postanowił w trakcie dyskusji określić byłego żołnierza AK, więźnia Oświęcimia, publicystę i dwukrotnego szefa MSZ Piekarczyk. Bard na początku roku zasłynął tym, że oddał prezydentowi Andrzejowi Dudzie Krzyż Kawalerski Polonia Restituta. Otrzymał go za osiągnięcia w upamiętnianiu Żołnierzy Wyklętych. Jak wtedy mówił, powodem decyzji było odwołanie ze stanowiska Antoniego Macierewicza. Prowadzący Wojciech Reszczyński nie tylko nie uznał słów swojego gościa za niewłaściwe, ale zaproponował jeszcze by obraźliwego określenia użyć także wobec przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska... Czy takie standardy debaty, pozwalające na lżenie osób zmarłych, powinny obowiązywać w publicznym radiu?! Dlaczego Piekarczyk określił w tak obrzydliwy sposób Bartoszewskiego? Nie spodobała mu się słynna metafora profesora z 2007 r. o Polsce jako ""brzydkiej pannie na wydaniu, która powinna być przynajmniej sympatyczna"". Słowa wywołały burzę na prawicy. W 2008 r. w  TVN24 Bartoszewski wyjaśnił, co miał na myśli. - Jeżeli pewnych walorów nie mamy, np. nie jesteśmy imperium, nie mamy dużo surowców, poza węglem, nie mamy niesłychanie rozwiniętej techniki, to czy z tego powodu mamy mniej kochać swój kraj? – pytał Bartoszewski. – Nie, tylko musimy znaleźć własne walory - odpowiedział. Jak dodał Polska może szczycić się np. osobą Jana Pawła II czy ""madame Curie"", którzy byli Polakami. Natomiast nie wolno - zdaniem profesora - być urazowym, nadwrażliwym i zakompleksionym. – Nie mamy powodów do kompleksów – przekonywał. – Matkę kocha się nie dlatego, że jest przystojna, ale że jest moja – tłumaczył.  Jak podaje portal wirtualnemedia.pl, na skandaliczne słowa, które padły w audycji, zareagował Wiktor Świetlik dyrektor Programu III Polskiego Radia. Twierdzi, że ubolewa, iż takie słowa padły z ust gościa w audycji na żywo. – Zamierzam odbyć rozmowę z prowadzącym i zobaczę, co dalej – cytuje Świetlika portal.",Władysław Bartoszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bbc-polska-placi-za-rasistowskie-wiece-marcin-rola-oskarzany-o-rasizm/sg6yzxe,Polak szokuje. Powiedział to w brytyjskiej telewizji,"O tej sprawie huczą całe Wyspy Brytyjskie. Prestiżowa stacja BBC oskarżyła polską ambasadę o finansowanie ""skrajnych nacjonalistów i rasistów"". To, co na Wyspach jest skrajnym rasizmem, u nas jest codziennością. Bo BBC ma na myśli publicystów przychylnych rządowi: m.in. Rafała Ziemkiewicza, Witolda Gadowskiego, Wojciecha Sumlińskiego i Marcina Rolę, byłego rzecznika Kukiz'15, który próbuje swych sił jako internetowy dziennikarz.","O tej sprawie huczą całe Wyspy Brytyjskie. Prestiżowa stacja BBC oskarżyła polską ambasadę o finansowanie ""skrajnych nacjonalistów i rasistów"". To, co na Wyspach jest skrajnym rasizmem, u nas jest codziennością. Bo BBC ma na myśli publicystów przychylnych rządowi: m.in. Rafała Ziemkiewicza, Witolda Gadowskiego, Wojciecha Sumlińskiego i Marcina Rolę, byłego rzecznika Kukiz'15, który próbuje swych sił jako internetowy dziennikarz. BBC Newsnight informuje, że ambasada Polski w Londynie częściowo sfinansowała spotkanie ""skrajnie prawicowych ekstremistów"". Chodzi m.in. o targi książki w Slough w listopadzie 2017 roku, gdzie przemawiali polscy politycy i publicyści ze skrajnej prawicy. Dyskutowano m.in. o Islamie, jako zagrożeniu dla ""ojczyzny białego człowieka"". - Eksperci nie są pewni, czy takie, jak to wydarzenie, w ogóle powinno odbyć się w Wielkiej Brytanii - podaje BBC.  Brytyjscy dziennikarze poprosili o rozmowę Marcina Rolę. Ten zgodził się wystąpić przed kamerami. Rola to były rzecznik Kukiz'15, który próbuje teraz swoich sił, jako internetowy ""dziennikarz"". Na swoim kanale na YouTube wygłasza skrajnie prawicowe opinie. Jego materiały wielokrotnie budziły skandale. Rola często opowiada choćby o  gwałceniu zwierząt i dzieci (jego zdaniem robi tak wielu muzułmanów). To właśnie w jego rozmowie z byłym ekspertem TVP Romanem Sklepowiczem padło oburzające stwierdzenie ""kto to ruch*"" kierowane do uczestniczek protestu kobiet. BBC poprosiło Rolę o rozmowę. - Nie ma mowy o nawoływaniu do nienawiści - mówił Rola próbując przekonać widzów, że jego wypowiedzi zostały wyrwane z kontekstu. - My nawołujemy do debaty - przekonywał. Na to Nawal Al-Maghafi, autorka materiału, który ukazał się w BBC Newsnight puściła mu nagranie z jego własnymi wypowiedziami. ""W islamie pedofilia to jest jakby chleb powszedni. W tej doktrynie politycznej, bo islam to nie jest religia i chyba każde dziecko to wie. Pedofilia jest normalna. Te wszystkie małżeństwa, sprzedawanie kobiet za kozy, świnie itd. Znaczy za świnie nie, bo to islam"" - mówił Rola na nagraniu. Potem w rozmowie z gościem o modlitwie muzułmanów mówił o ""dzikusach, którzy wydziczają się na latających dywanach"". W Wielkiej Brytanii za takie słowa można usłyszeć zarzuty kryminalne. ",BBC: Polska płaci za rasistowskie wiece,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/umorzono-sledztwo-w-sprawie-kobiet-pobitych-na-marszu-niepodleglosci/pb4jhwq,Kopali i opluwali kobiety. Unikną kary,"Prokuratura umorzyła postępowanie w sprawie naruszenia nietykalności kobiet, które w ubiegłym roku próbowały zatrzymać Marsz Niepodległości. – To bezpośredni dowód na przyzwolenie wobec działań skrajnej prawicy – mówi OKO.Press antyfaszystowska działaczka Zofia Marcinek","Prokuratura umorzyła postępowanie w sprawie naruszenia nietykalności kobiet, które w ubiegłym roku próbowały zatrzymać Marsz Niepodległości. – To bezpośredni dowód na przyzwolenie wobec działań skrajnej prawicy – mówi OKO.Press antyfaszystowska działaczka Zofia Marcinek Trzynaście poszkodowanych w zgromadzeniu kobiet zawiadomiło prokuraturę. Śledczy wszczęli postępowanie w sprawie pobicia, naruszenia nietykalności cielesnej i znieważenia. Niestety, po dziesięciu miesiącach śledztwo zostało umorzone. Jak informuje tygodnik „Polityka” – prokurator Magdalena Kołodziej uznała w uzasadnieniu swojej decyzji, że właściwie nic się nie stało. Mimo, że na nagraniu widać, że kobiety, które stanęły na drodze nacjonalistom z transparentem „Faszyzm stop” były bite, kopane i opluwane oraz wyzywane od ubeckich k...w, lewackich ścierw, lachociagów itd., to zdaniem pani prokurator, to nic ważnego. W uzasadnieniu decyzji czytamy, że kopnięcia, popychanie i zniewagi „oceniane obiektywnie wskazują na to, że nie były one objęte umyślnością. Zamiarem atakujących nie było pobicie pokrzywdzonych, lecz okazanie niezadowolenia, że znalazły się one na trasie ich przemarszu, a umiejscowienie obrażeń pokazuje, że przemoc nie była wymierzona w newralgiczne punkty ciała”.  Dalej czytamy, że ”o pobiciu nie można mówić w kontekście usuwania pokrzywdzonych z trasy przemarszu. Analiza zabezpieczonych nagrań nie wskazuje, by (...) zastosowana była wobec (wynoszonych) przemoc fizyczna”. Dodatkowo – zdaniem prokuratury – przestępstwa będące przedmiotem oceny nie naruszają interesu ogółu.  – Możesz kopać, pluć, deptać. Możesz za ręce, nogi i szyję wlec kogoś po asfalcie. Jeśli jesteś neofaszystą, nie masz się przy tym czego bać. Nie będzie to przecież agresja, Tylko niezadowolenie. Nie będzie to przemoc. A na pewno nie będzie to naruszać interesu ogółu. Masz na to dowód w postaci orzeczenia prokuratury – mówi w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” Zofia Marcinek, jedna z poszkodowanych kobiet. Jej zdaniem, „uzasadnienie jest kolejnym argumentem na to, że w naszym kraju jest przyzwolenie na przemoc”.",Kopali i opluwali kobiety. Unikną kary,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-wybiera-garnitur-w-jednym-z-warszawskich-centrow-handlowych/8nr3q72,"Jaki przyłapany w sklepie. Zdjęcia mówią same za siebie, ale on zaprzecza","Kampania jeszcze na dobre się nie rozpoczęła, ale Patryk Jaki, kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta stolicy, dobrze wie, że lepiej nie czekać z zakupami do ostatniej chwili i czym prędzej trzeba wybrać elegancką kreację na spotkania z wyborcami. Tak buszował ostatnio z kolegami po jednym z centrów handlowych...","Kampania jeszcze na dobre się nie rozpoczęła, ale Patryk Jaki, kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta stolicy, dobrze wie, że lepiej nie czekać z zakupami do ostatniej chwili i czym prędzej trzeba wybrać elegancką kreację na spotkania z wyborcami. Tak buszował ostatnio z kolegami po jednym z centrów handlowych... Kampania wyborcza, choć oficjalnie jeszcze się nie rozpoczęła, pochłania mnóstwo czasu. Do tego Patrykowi Jakiemu dochodzą m.in. obowiązki wiceministra sprawiedliwości. Ale trzeba się przecież w coś ubrać. Kandydat na prezydenta Warszawy wyskoczył więc z kolegami do centrum handlowego. Wybrał sklep popularnej hiszpańskiej marki odzieżowej. Zdjęcia wyraźnie pokazują, że zakupy się udały, ale sam Jaki... zaprzecza, że cokolwiek kupił. – Lubię tam zaglądać, ale tym razem niczego nie kupiłem. Akurat nic nie było – zapewnia w rozmowie z Faktem. To grzech przyznać, że kupiło się jakieś ładne spodnie czy buty? Patryk Jaki nosi szalik za 2 tys. zł? Burza wśród internautów",Tak się stroi kandydat na prezydenta Warszawy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-podejsciu-prezydenta-do-historii/dx4jcms,Historyczne manowce prezydenta Dudy,"Pan prezydent Andrzej Duda coraz bardziej – z racji braku zaspakajającego go poklasku, środowisk kombatanckich głównie akowskich, mocno krytycznych wobec obranej przez niego linii politycznej – przypomina starą pannę, która po otrzymaniu kolejnego kosza na wiejskiej zabawie, stoi pod ścianą w remizie i pomrukuje dla kurażu: jaki taki, byle jaki, byle był.","Pan prezydent Andrzej Duda coraz bardziej – z racji braku zaspakajającego go poklasku, środowisk kombatanckich głównie akowskich, mocno krytycznych wobec obranej przez niego linii politycznej – przypomina starą pannę, która po otrzymaniu kolejnego kosza na wiejskiej zabawie, stoi pod ścianą w remizie i pomrukuje dla kurażu: jaki taki, byle jaki, byle był. Tym „jakim takim”, partnerem wśród środowisk kombatanckich, ma być już niebawem dla niego Brygada Świętokrzyska Narodowych Sił Zbrojnych. Za kilka dni, 11 sierpnia prezydent Duda na specjalnym Apelu Poległych przed grobem Nieznanego Żołnierza odda hołd poległym żołnierzom tej formacji.

Brygada ta, przypomnijmy, utworzona została w dniach Powstania Warszawskiego - czyli 75 lat temu - na kielecczyźnie przez skrajnie nacjonalistyczne środowisko konspiracyjne wywodzące się z przedwojennego ONR – u, organizacji grupującej Polaków o orientacji faszystowskiej. Te środowiska w trakcie wojny uznały, że większe zagrożenie dla Polski stanowią komuniści i Armia Czerwona niż Gestapo, SS i Wehrmacht. Niemcy potraktowali tę brygadę jako co prawda nieformalnego, ale korzystnego sojusznika, przydatnego w procesie rozbijania spoistości Armii Krajowej. Przy ich czynnej pomocy, po ostatecznym załamaniu się frontu wschodniego, Brygada wycofała się z Polski via Czechosłowacja i trafiła do Bawarii pod amerykańskie skrzydła.

Postawa jej, była wodą na młyn propagandy stalinowskiej, starającej się na wszelkie sposoby zohydzić obóz londyński, któremu zresztą Narodowe Siły Zbrojne, w tym okresie, nie podlegały. Dziś natomiast, wraz z tak zwanymi Żołnierzami Wyklętymi, stanowią one ideowe zaplecze dla tworzonej na chybcika pokrętnej ideologii obozu prezydencko pisowskiego. Przypomnijmy, że w lutym 2018 premier Mateusz Morawiecki złożył kwiaty pod monumentem poświęconym tej formacji.

Wszystko to w sumie służy wielkiemu fałszerstwu historycznemu, wedle którego niepodległość zawdzięczamy, w pierwszym rzędzie, skrajnej prawicy. Pamięć o Armii Krajowej, bez precedensowej obok Polskiego Państwa Podziemnego, formacji stworzonej w Europie lat II Wojny Światowej, ma zostać zastąpiona przez Burego, Łupaszkę i Ognia. Żołnierzy tragicznego, bo beznadziejnego oporu przeciwko władzy komunistycznej w powojennej Polsce. Wiadomo, że opór zbrojny przeciwko dywizjom Armii Czerwonej, NKWD i Ludowego Wojska Polskiego skazany był wówczas jedynie na bezprzykładną klęskę, na którą polskiego społeczeństwa nie było już stać. Zniewolenie powojenne narzucone Polsce przez Stalina, przy pełnej akceptacji Wolnego Świata, Polacy przewalczyli po 45 latach nie dzięki tak bardzo tragicznym partyzantom poległym w lasach i mordowniach UB, lecz dzięki przemyślanemu oporowi młodzieżowych środowiskach inteligenckich i robotniczych. Twórcy „Solidarności”, korzystali per saldo, z koncepcji rewizjonistycznych wobec narzuconego Polsce ustroju. Pionierzy konspiracji antykomunistycznej, lat Gomułki i Gierka, krok po kroku - wypracowując przemyślane i coraz bardziej skuteczne metody walki z wszechmocą komunistycznego aparatu ucisku - w pierwszym rzędzie sięgali, do tradycji Podziemnego Państwa Polskiego i Armii Krajowej. Czcząc Powstanie i szerzej walkę okupacyjną społeczeństwa, warto o tym pamiętać. Bo jedynie historia, nie wypaczana dla potrzeb doraźnych, może być skutecznym magistrem vitae dla następnych pokoleń.",Historyczne manowce prezydenta Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-premierem-mateuszem-morawieckim/q52sk9c,Będzie ostre starcie Kidawa-Błońska kontra Morawiecki? Słowa premiera rozwiewają wątpliwości,"Zadaliśmy Mateuszowi Morawieckiemu kilka ostrych i niewygodnych pytań o palące kwestie – chociażby takie, jak źle działająca służba zdrowia czy obawy przedsiębiorców. Co na nasze pytania odparł premier? Jego odpowiedzi znajdziecie poniżej.","Zadaliśmy Mateuszowi Morawieckiemu kilka ostrych i niewygodnych pytań o palące kwestie – chociażby takie, jak źle działająca służba zdrowia czy obawy przedsiębiorców. Co na nasze pytania odparł premier? Jego odpowiedzi znajdziecie poniżej. Za nami 4 lata rządu PiS. Proszę o podsumowanie: z czego jest pan najbardziej zadowolony?

- Przede wszystkim udało się przestawić zwrotnicę rozwoju i modernizacji w kierunku dużo bardziej powszechnego dzielenia owoców wzrostu gospodarczego. Udało się w znakomity sposób, lepszy niż mogłoby się wydawać na początku, usprawnić i uszczelnić cały system finansów publicznych. W czasach naszych poprzedników deficyt budżetowy był na poziomie 5,6, a nawet 7 proc, a polityki społecznej nie było w takim wymiarze, jak teraz. To nam się pięknie udało. Trzeci obszar, którym jestem bardzo zbudowany, to odbudowanie prawdy historycznej o naszej przeszłości, zwłaszcza ostatnich stu lat, bo ta była często fałszowana. W szczególności II wojna światowa, późniejsze lata PRL-u, to że w tak krótkim czasie udało się wpłynąć na świadomość całego świata, dotyczącą roli Polski w czasie II wojny światowej, uważam za nasz wielki sukces. Wreszcie nasze znaczenie w polityce międzynarodowej wzrosło w sposób bardzo zasadniczy. Nie sztuką być poklepywanym po plecach, czy głaskanym po główce, ale przede wszystkim trzeba realizować swoje interesy. W twardy sposób – dyplomatyczny, a zarazem zdecydowany. I to jak udało nam się chociaż ostatnio, uzyskać stanowisko komisarza ds. rolnictwa, a wcześniej zablokować przymusowe dystrybucje migrantów pomiędzy krajami członkowskimi, jest dowodem na skuteczność naszej polityki. A co poszło nie tak? Co można uznać za niepowodzenie PiS?

- Zawsze można lepiej, więcej i wyżej. Można jeszcze szybciej prowadzić procesy inwestycyjne i z całą pewnością, jeśli wyborcy nam zaufają w drugiej kadencji, to położymy  nacisk na duże projekty inwestycyjne takie jak Centralny Port Komunikacyjny, czy szybkie powstawanie nowych linii kolejowych. Przedstawił pan właśnie „Piątkę przedsiębiorców”, która zakłada pozytywne zmiany. Ale jest też część przedsiębiorców, która martwi się o wysokość składek ZUS, które miałyby być odpowiednie do dochodu. Czy może pan na łamach Faktu uspokoić przedsiębiorców, że nie stracą na zmianach?

W końcówce pytania było dobre podsumowanie. Na żadnych zmianach nie stracą, a na wszystkich zmianach, które proponujemy dzisiaj, przedsiębiorcy zyskają. Pierwsza zmiana to 500 zł średnio niższy ZUS dla przedsiębiorców, którzy mają przychód do 10 tys., a dochód poniżej 6 tys. zł. Po drugie utrzymanie zryczałtowanego ZUS-u na poziomie takim, jak do tej pory dla tych, którzy więcej zarabiają. Po trzecie, możliwość korzystania w szerszym zakresie z niskiego CIT-u 9-procentowego. To jeden z najniższych podatków CIT w Europie, nawet dla tych, którzy mają powyżej 8 milionów obrotu. I wreszcie ponad miliard złotych na inwestycje strategiczne, również dla małych i średnich polskich firm. I piąty punkt: ryczałt dla tych, którzy rozliczają się na PIT – zwiększenie możliwości skorzystania z ryczałtu, czyli z niższego podatku, i prostoty rozliczeń księgowych. Sprawa nie gospodarcza, ale bardzo ważna dla czytelników Faktu: służba zdrowia. Ostatnio opisywaliśmy druzgocące przypadki bardzo długich kolejek do lekarzy np. 86-letniego człowieka, który 7 lat czeka na rehabilitację. To nie jest odosobniony przypadek, można je mnożyć. Co chciałby pan powiedzieć takim osobom?

- Każda taka sytuacja to dramat. Dalsza naprawa służby zdrowia jest najwyższym priorytetem na najbliższe lata. Odziedziczyliśmy system, który był pełen patologii, błędów i nieprawidłowości. I podjęliśmy wysiłek rzeczywistej zmiany, który w obecnej sytuacji musi być tytaniczny i długotrwały. Zapłaciliśmy za nadwykonania, które narosły w czasach rządów Platformy i PSL. Dokonaliśmy wielkich inwestycji w sprzęt – tomografy rezonanse respiratory Ambulansy i inne.

- To było kilka miliardów złotych. Zwiększyliśmy wydatki na służbę zdrowia z 80 na 107 miliardów złotych w przyszłym roku. To wzrost, jakiego w Polsce jeszcze nie było. Zmniejszenie kolejek następuje w przypadku endoprotez, czy zaćmy. Natomiast głównym powodem kolejek jest brak specjalistów. W związku z tym najtrudniejszym problemem, czyli brakiem lekarzy, zajęliśmy się już na samym początku. O ile jeszcze 4 lata temu przyjmowano 3 tys. studentów na pierwszy rok medycyny, o tyle dzisiaj jest to blisko 5 tys., a więc wzrost o 70 proc. To powoduje, że za kilka lat będzie więcej lekarzy. Pamiętajmy, że lekarza nie kształci się w ciągu krótkiego czasu. Drzewo jak będzie się podlewać i nawozić bardzo intensywnie i tak nie urośnie szybciej. Robimy wszystko, co w naszej mocy, również przesuwamy środki po to, żeby jak najmniej było przypadków takich, gdzie ludzie długo czekają na swoją kolejkę do lekarza. Ponadto podejmujemy inne działania modernizujące służbę zdrowia, takie jak odnawianie szpitali ze specjalnego funduszu. Ma pan jakieś osobiste doświadczenia z NFZ?

-Złamana ręka w dzieciństwie, kilka pobytów w szpitalu. Zależy, o co pani pyta. Ostatnio pytaliśmy polityków o to, jak długo czekają do lekarzy.

-Oczywiście w polskiej służbie zdrowia jest jeszcze bardzo wiele tematów do naprawy, ale rozmawiałem z wieloma znajomymi z Włoch, z Wielkiej Brytanii, z Hiszpanii, czy Niemiec i mam wrażenie, że gdzie indziej wcale nie jest tak, że nie ma tych problemów. Są. Co nie jest żadnym usprawiedliwieniem, tylko pewną refleksją. Warto zapytać o służbę zdrowia znajomych mieszkających w krajach Europy Zachodniej. Wtedy można czasami zauważyć, że w Polsce odnosimy też dużo sukcesów. Przykładowo: wdrożenie elektronicznych zwolnień, elektronicznych recept i skierowań spowodowało, że jest dużo mniej patologii i nieprawidłowości. Elektronizacja służby zdrowia przyspiesza pewne procesy, ale w wielu obszarach jest jeszcze na pewno dużo do nadrobienia. Stanie pan do debaty wyborczej z Małgorzatą Kidawą-Błońską? Przyjmie pan zaproszenie, jeśli padnie ze strony którejś ze stacji telewizyjnych?

-Żeby debatować, musi być poważna propozycja programowa. My zaproponowaliśmy bardzo kompleksowy program. Program, w którym są propozycje i projekty, ale również źródła ich finansowania. My pokazaliśmy ogromną wiarygodność w realizacji programu. To, co obiecaliśmy, a nawet więcej, bo przecież 500 plus na pierwsze dziecko nie było wcześniej zapowiadane, a jednak wdrożyliśmy ten wielki program prorodzinny. Debaty i dyskusje są możliwe, ale szacunek do wyborców wymaga, by był konkret na stole – poważne propozycje programowe. A uważam, że nasi przeciwnicy zmarnowali te 4 lata i nie opracowali dobrego planu dla Polski. Najpierw trzeba mieć o czym rozmawiać, a potem sztaby podejmują decyzje. My proponujemy bardzo poważny program, który jest rozbudowany i dotyczy różnych sfer życia i są też tam źródła finansowania. Natomiast po stronie przeciwników jest brak wiarygodności, ponieważ doprowadzili do wielkiej luki VAT potwierdzonej przez Komisję Europejską, do wielkiego ubytku finansowego i powinni najpierw zdać wyborcom sprawę z gigantycznych błędów popełnionych w czasach swoich rządów. Czy po wyborach – jeśli oczywiście PiS je wygra – będzie pan nadal premierem?

-Personalia nie są dla naszego obozu najważniejsze. Najważniejsze są cele do zrealizowania, doprowadzenie do końca i z sukcesem procesu dobrej przemiany Polski w kraj dobrobytu i rozwoju. Dzisiaj skupiam się na tym, żeby PiS i cała Zjednoczona Prawica miały najlepszy z możliwych wynik wyborczy. Jednocześnie pełnie swoją publiczną służbę jako szef rządu. Reszta pozostaje kwestią rozstrzygnięć na poziomie kierownictwa politycznego. Kampania pochłania teraz niemal cały pana czas. W związku z tym nie ma pana w domu... Jak pan znosi rozłąkę z rodziną?

-Znoszę ją z trudem i tęsknotą oczywiście, ale te rzadkie chwile z dziećmi i z żoną, chwile z rodziną, dają mi ogromnie dużo radości i energii.",Małgorzata Kidawa-Błońska i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-politycy-celem-atakow-zatrzymano-10-osob/9pk9b4m,Wielu polityków w niebezpieczeństwie. Planowano serię ataków,"Francuskie służby zatrzymały dziesięć osób podejrzewanych o planowanie ataków na tamtejszych polityków. Zatrzymani to osoby o skrajnie prawicowych poglądach. Według francuskiej telewizji LCI mieli oni planować zamach na przywódcę lewicowej i populistycznej Francji Nieujarzmionej Jean-Luca Melenchona, a także na rzecznika francuskiego rządu Christophe'a Castanera.","Francuskie służby zatrzymały dziesięć osób podejrzewanych o planowanie ataków na tamtejszych polityków. Zatrzymani to osoby o skrajnie prawicowych poglądach. Według francuskiej telewizji LCI mieli oni planować zamach na przywódcę lewicowej i populistycznej Francji Nieujarzmionej Jean-Luca Melenchona, a także na rzecznika francuskiego rządu Christophe'a Castanera. Zatrzymań osób w wieku od 17 do 25 lat dokonano w ramach śledztwa, w którym były działacz skrajnej prawicy został aresztowany pod koniec czerwca - precyzują anonimowe źródła, na które powołuje się agencja AFP. W tym śledztwie 21-latek, były członek Akcji Francuskiej, skrajnie prawicowej organizacji monarchistycznej, został oskarżony na początku lipca o grożenie atakami migrantom i dżihadystom w mediach społecznościowych. Francuska telewizja informacyjna LCI podaje, że pierwszych zatrzymań dokonano we wtorek o świcie w departamencie Bouches-du-Rhone w regionie Prowansja-Alpy-Lazurowe Wybrzeże oraz w departamencie Sekwana-Saint-Denis w regionie Iles-de-France. Według źródeł tej stacji zatrzymani planowali atak na francuskich polityków, w tym przywódcę skrajnie lewicowej i populistycznej Francji Nieujarzmionej (i byłego kandydata na prezydenta) Jean-Luca Melenchona, a także na rzecznika francuskiego rządu Christophe'a Castanera. Z kolei telewizja M6 podała, że chodziło o zamiar zaatakowania miejsc kultu muzułmańskiego. Jeden z ich wspólników został zatrzymany w lecie za chęć zaatakowania prezydenta Emmanuela Macrona - podaje M6.",Emmanuel Macron i Brigitte Macron,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartosz-kownacki-o-reparacjach-i-dotacjach-z-ue/31cmzqf,"""Moglibyśmy się zrzec dotacji UE"". Zaskakująca deklaracja wiceministra","Wiceminister obrony narodowej zaskoczył uczestników programu ""Woronicza 17"" swoją deklaracją. Bartosz Kownacki przyznał, że Polska mogłaby zrzec się wszystkich dotacji od Unii Europejskiej! Warunek jest jeden: Niemcy musieliby nam zapłacić dziś – jak stwierdził wiceszef MON – przynajmniej połowę reparacji wojennych!","Wiceminister obrony narodowej zaskoczył uczestników programu ""Woronicza 17"" swoją deklaracją. Bartosz Kownacki przyznał, że Polska mogłaby zrzec się wszystkich dotacji od Unii Europejskiej! Warunek jest jeden: Niemcy musieliby nam zapłacić dziś – jak stwierdził wiceszef MON – przynajmniej połowę reparacji wojennych! – Nie ma żadnego dokumentu ani aktu państwa polskiego, jakoby Polska zrzekła się reparacji – stwierdził w programie „Woronicza 17” Bartosz Kownacki. Od kilku tygodni w Polsce toczy się dyskusja o reparacjach. Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas lipcowej konwencji Zjednoczonej Prawicy wyraził opinię, że Polska nigdy nie otrzymała odszkodowania za gigantyczne szkody wojenne, których ""tak naprawdę nie odrobiliśmy do dziś"". W podobnym tonie wypowiadał się minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, który stwierdził, że z punktu widzenia prawnego, bezdyskusyjnie Niemcy winne są Polsce reparacje. Później poseł PiS Arkadiusz Mularczyk poinformował, że wystąpił do Biura Analiz Sejmowych o przygotowanie informacji dotyczącej możliwości domagania się przez Polskę. Biuro Analiz Sejmowych zakończyło prace nad ekspertyzą dotyczącą możliwości dochodzenia roszczeń od Niemiec za straty materialne i osobowe, które zostały wyrządzone Polsce podczas drugiej wojny światowej. ""W najbliższym czasie ekspertyza będzie także udostępniona na stronie internetowej Sejmu” – poinformowało Centrum Informacyjne Sejmu. Jak wynika z informacji TVP INFO,  według opinii Biura Analiz Sejmowych wynika, że w czasie II wojny światowej polskie państwo poniosło największe straty w Europie, a z punktu widzenia międzynarodowego i prawnego twierdzenie, że roszczenia odszkodowawcze wygasły lub uległy przedawnieniu jest nieuprawnione. Autorzy ekspertyzy zwracają również uwagę, iż w odniesieniu do ogromu strat, jakie poniósł nasz kraj, odszkodowania od Niemiec były minimalne. Rzecznik rządu Niemiec Steffen Seibert powiedział, że Polska nie zgłosiła dotąd oficjalnie żadnych roszczeń reparacyjnych. Potwierdził też stanowisko władz w Berlinie, że kwestia roszczeń jest zarówno prawnie, jak i politycznie ostatecznie uregulowana. W wywiadzie dla PAP Beata Szydło zabrała głos w sprawie reparacji od Niemiec. Wyznała, że to ""bardzo dogłębny problem"". – To jest po prostu kwestia uczciwości i sprawiedliwości wobec Polski. Polska była ofiarą II wojny światowej, potem przy przyzwoleniu państw zachodnich zostaliśmy wepchnięci w system kolejnego państwa, które na nas wywierało wpływ czyli Związku Radzieckiego. Uważamy, że tej sprawy nie można pominąć. To będzie z pewnością poprzedzone ważnymi decyzjami politycznymi, popartymi również decyzją kierownictwa PiS Dopiero potem będzie można przejść na poziom dyplomatyczny. Teraz jednak trwają analizy – przyznała. Partia rządząca i jej najważniejsi politycy, na czele z premier Beatą Szydło, od kilku miesięcy zapowiadają walkę o odszkodowania za zniszczenia wojenne, dokonane przez Niemców w czasie II wojny światowej. – Polska uległa zniszczeniu, dokonano tutaj straszliwych zbrodni i rekompensaty za to nie otrzymaliśmy. To wymaga szerszej decyzji niż tylko ministra spraw zagranicznych. Wiemy co zrobić. Powinniśmy usiąść do poważnej rozmowy z Niemcami i wspólnie zastanowić się, jak wybrnąć z faktu, że na relacje polsko-niemieckie cieniem kładzie się niemiecka agresja z 1939 roku i nierozwiązane kwestie powojenne – mówił w ubiegły poniedziałek w radiu RMF FM szef MSZ Witold Waszczykowski. Jak twierdzi minister, „pod względem prawnym kwestia jest niejednoznaczna z różnych powodów, ponieważ nie było zakończenia sprawy poprzez konferencję pokojową z Niemcami, nie było traktatu pokojowego”. Polscy eksperci, na których powołują się politycy PiS i sympatyzujące z rządem media, twierdzą, iż Polska nie zawarła z Niemcami w tej sprawie żadnego wiążącego porozumienia, a rezygnacja z reparacji ogłoszona w 1953 r. przez rząd PRL była dokonana pod przymusem. Tyle że strona niemiecka jest odmiennego zdania. Analizę dotyczącą ewentualnych reparacji wojennych dla Polski zlecił poseł bawarskiej CSU Johannes Singhammer. Dokument liczy 27 stron i został wykonany przez Służbę Naukową Bundestagu, czyli odpowiednik polskiego Biura Analiz Sejmowych. Niemieccy eksperci uznali, że w latach 50. istniało suwerenne państwo, a więc jego decyzje są wiążące na gruncie prawa międzynarodowego. Co więcej, przedstawiciele PRL podtrzymywali zrzeczenie się reparacji.  Co prawda analiza przyznaje, że Polska nie podpisała z Niemcami traktatu pokojowego oraz nie zawarła porozumień regulujących kwestię odszkodowań, ale podpisanie traktatu z 1990 roku, zdaniem strony niemieckiej zamyka rozdział dotyczący wojny. Mowa tu o traktacie tworzącym podstawę prawną do zjednoczenia Niemiec po upadku muru berlińskiego. Strona niemiecka zaznacza także, że Polska nie podnosiła kwestii reparacji od dekad. W analizie wskazano także na możliwość przedawnienia.",Bartosz Kownacki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojna-w-pis-krakowscy-radni-mowia-o-zdrajcach/0t254wl,Wojna w PiS. Mówią o zdrajcach i puczu,"W krakowskich strukturach Prawa i Sprawiedliwości rozłam wisi na włosku – donosi „Gazeta Wyborcza”. Radni Ryszard Kapuściński i Bolesław Kosior twierdzą, że na listach PiS są „zdrajcy” albo nieznani ludzie Małgorzaty Wassermann i Jarosława Gowina.","W krakowskich strukturach Prawa i Sprawiedliwości rozłam wisi na włosku – donosi „Gazeta Wyborcza”. Radni Ryszard Kapuściński i Bolesław Kosior twierdzą, że na listach PiS są „zdrajcy” albo nieznani ludzie Małgorzaty Wassermann i Jarosława Gowina. Pełne rozżalenia i złości wypowiedzi posłów zostały zarejestrowane podczas spotkania Klubu „Gazety Polskiej” w Krakowie. Nagranie przez kilka dni krążyło w internecie, ale już zniknęło. Spokojni zazwyczaj radni, tym razem nie przebierali w słowach. Jak czytamy w „Gazecie Wyborczej”, radni stwierdzili, że na listach PiS są „zdrajcy”. Byli rozżaleni tym, że wysokie miejsca otrzymali ludzie wskazani przez Małgorzatę Wassermann, kandydatkę PiS na prezydenta, oraz Jarosława Gowina. – To, z czym mamy do czynienia, to pucz. W tej chwili władzę w Krakowie może przejąć stary układ Unii Wolności, Unii Demokratycznej i Platformy Obywatelskiej – przestrzega zgromadzonych Ryszard Kapuściński (szef Klubów GP). Największe wzburzenie spowodowała kandydowanie do małopolskiego sejmiku z listy PiS Tomasza Urynowicza, który jeszcze kilka miesięcy temu był radnym PO. Bolesław Kosior stwierdził, że to rzecz, od której mu „wątroba gnije”. – Idziemy pod hasłem „Wspólna prawica” [chodzi o komitet „Zjednoczona Prawica” – przyp. red.], ale wiemy dobrze, że Gowin nam się czkawką odbija – ostrzega Kosior. – Musimy zagryźć zęby, bo niektórym z naszych też się po gębie należy, ale nie wolno nam teraz tego robić! – dodaje. Bolesław Kosior, wieloletni radny, najpierw AWS, potem PiS, obecnie wiceprzewodniczący rady, wprawdzie jest na pierwszym miejscu (w okręgu nr 2), ale już Ryszard Kapuściński, szef Klubów „Gazety Polskiej” dopiero na trzecim (ok. nr 3) Kapuściński nie odpuszcza. – Jeśli 30 procent spośród 50 osób na listach jest z PiS, to wszystko. Reszta to Gowin, Ziobro, ludzie, którzy udają, że są z nami – podsumowuje.",Wojna w PiS. Mówią o zdrajcach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/20-lat-temu-w-sejmie-zawieszono-krzyz/pjfg401,20 lat temu zrobili to w Sejmie!,"W nocy z 19 na 20 października w Sali Posiedzeń Sejmu zawisł krzyż. Zawiesiło go tam dwóch posłów Akcji Wyborczej Solidarność: Tomasz Wójcik i Piotr Krutul. I choć powiesili go tam bez konsultacji z Marszałkiem Seniorem czy posłami innych ugrupować, co wielokrotnie później przypominano, to krzyż wisi tam po dziś dzień.","W nocy z 19 na 20 października w Sali Posiedzeń Sejmu zawisł krzyż. Zawiesiło go tam dwóch posłów Akcji Wyborczej Solidarność: Tomasz Wójcik i Piotr Krutul. I choć powiesili go tam bez konsultacji z Marszałkiem Seniorem czy posłami innych ugrupować, co wielokrotnie później przypominano, to krzyż wisi tam po dziś dzień. 19 października 2017 po mszy świętej w intencji ojczyzny, matka księdza Jerzego Popiełuszki podarowała parlamentarzystom krzyż leżący na jego grobie. Jeszcze tej samej nocy posłowie Krutul i Wójcik zawiesili go w Sejmie, niszcząc przy tym framugę drzwi wejściowych i używając fotela marszałka w roli swoistej drabiny. Dokładny przebieg nocnej akcji znamy, gdyż został on zarejestrowany przez sejmowy monitoring. Od dnia, w którym krzyż zawisł w Sejmie, sprawa ta budzi kontrowersje. Wielokrotnie przypominano, że jego zawieszenie tam było samowolką posłów Akcji Wyborczej Solidarność, którzy dokonali tego po podpisaniu umowy koalicyjnej z Unią Wolności. Najwięcej emocji budził fakt, iż krzyż zawisł w nocy, co wzbudzało z kolei podejrzenie, iż posłowie mieli świadomość, że postępują źle. Krzyż próbowali z Sali Posiedzeń Sejmu usunąć politycy Sojuszu Lewicy Demokratycznej, a później także członkowie partii Janusza Palikota. Powoływano się przy tym na różne argumenty, a wiodącymi były te mówiące o równości wyznań wobec prawa i świeckości państwa. Krzyża jednak nie udało się usunąć i - jak twierdzą przeciwnicy - jest on żywym dowodem na działanie metodą faktów dokonanych. Pomimo tego, z wielu ankiet przeprowadzonych już po zawieszeniu krzyża wynika, że większość Polaków chce, by symbol ten pozostał w Sejmie.",20 lat temu zrobili to w Sejmie!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/oto-nowa-prezenterka-teleexpressu-marta-piasecka-z-telewizji-republika/5jyldtf,"Oto nowa prezenterka ""Teleexpressu""","Kolejny transfer z Telewizji Republika do TVP. Według doniesień serwisu Wirtualnemedia.pl do grona dziennikarzy TVP Info i telewizyjnej Jedynki dołączyła Marta Piasecka, która uważana jest za jedną z najpiękniejszych gwiazd prawicowych mediów","Kolejny transfer z Telewizji Republika do TVP. Według doniesień serwisu Wirtualnemedia.pl do grona dziennikarzy TVP Info i telewizyjnej Jedynki dołączyła Marta Piasecka, która uważana jest za jedną z najpiękniejszych gwiazd prawicowych mediów Marta Piasecka, do niedawna Jeżewska, już pochwaliła się na Twitterze, że o 21.50 poprowadzi wieczorny program „Panorama Info” w TVP Info. To niejedyne nowe zadanie byłej dziennikarki ""Sumy dnia"" w Telewizji Republika. Piasecka będzie także prezenterką ""Teleexpressu"". – Będę pracowała w innej telewizji. Już w najbliższych dniach widzowie zobaczą mnie na antenie innej stacji – poinformowała serwis Wirtualnemedia.pl Marta Piasecka. Już jakiś czas temu spekulowano, że dziennikarka zacznie pracować w TVP. Mówiono, że to ona zastąpi Beatę Tadlę w ""Wiadomościach"". W ""Teleexpressie"" będzie pracowała razem z Maciejem Orłosiem, Beatą Chmielowską-Olech i Katarzyną Trzaskalską, która zastąpiła Danutę Dobrzyńską. Przypomnijmy, że w ostatnim czasie do TVP przeszło wielu dziennikarzy związanych wcześniej z Telewizją Republika. Reporterami ""Wiadomości"" zostali Bartłomiej Graczak i Karolina Tomaszewicz, w TVP Info pracę znaleźli Bartłomiej Maślankiewicz, Michał Rachoń, Dawid Wildstein (szef publicystyki TVP Info), Jan Pawlicki (dyrektor TVP1) i Mateusz Matyszkowicz (szef TVP Kultura).",Marta Piasecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-usa-georgette-mosbacher-oburzona-kampania-anty-lgbt-odpowiada-jej-sakiewicz/61s8141,Ambasador USA jednym wpisem rozsierdziła polską prawicę,"""Gazeta Polska"" chwali się, że do gazet dołączone będą naklejki z napisem ""Strefa wolna od LGBT"". Akcja wywołała oburzenie internautów, dziennikarzy i polityków. Głos zabrała także ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. „To promowanie nienawiści i nietolerancji” – napisała na Twitterze. Wpis wywołał oburzenie polskiej prawicy, a Mosbacher odpisał sam redaktor naczelny gazety...","""Gazeta Polska"" chwali się, że do gazet dołączone będą naklejki z napisem ""Strefa wolna od LGBT"". Akcja wywołała oburzenie internautów, dziennikarzy i polityków. Głos zabrała także ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. „To promowanie nienawiści i nietolerancji” – napisała na Twitterze. Wpis wywołał oburzenie polskiej prawicy, a Mosbacher odpisał sam redaktor naczelny gazety... Naklejki z przekreśloną tęczową flagą i hasłem „Strefa wolna od LGBT“ mają – zgodnie z zapowiedzią „Gazety Polskiej” – pojawić się w obiegu 24 lipca br.  Inicjatywa, od chwili jej ogłoszenia, jest ostro krytykowana w mediach społecznościowych i tradycyjnych. Niektórzy nazywają ją „homofobiczną”, inni mówią o analogiach wobec nazistowskiej polityki w Niemczech, która tworzyła strefy wolne od Żydów. Wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej zapowiedział nawet, że złoży w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Teraz głos w sprawie postanowiła zabrać ambasador Stanów Zjednoczonych Georgette Mosbacher, której pomysł włodarzy gazety wyraźnie się nie spodobał. „Jestem rozczarowana i zaniepokojona tym, że pewne grupy wykorzystują naklejki do promowania nienawiści i nietolerancji. Szanujemy wolność słowa, ale musimy wspólnie stać po stronie takich wartości jak różnorodność i tolerancja. Wszyscy jesteśmy równi” – napisała na Twitterze Mosbacher. Nie trzeba było długo czekać, aby odpowiedzieli jej dziennikarze i publicyści sympatyzujący z obozem władzy. Osoby związane ze środowiskami prawicowymi nie kryły oburzenia. W sprawie wypowiedział się też m.in. Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny „Gazety Polskiej”. „Wolność oznacza, że ja szanuje Pani poglądy a Pani moje. Sprzeciwiamy się jedynie narzucaniu poglądów siłą. Bycie działaczem ruchu gejowskiego nie czyni nikogo bardziej tolerancyjnym. Polacy kochają wolność i znają od wieków słowo tolerancja. Dlatego wspierali powstanie USA” – skomentował dziennikarz.  Największa łapówka w historii Polski? Chodzi o 80 mln zł. Za co?",Ambasador USA oburzona kampanią anty LGBT,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powstaje-analiza-dotyczaca-reparacji-wojennych-od-niemiec/gm5g8st,Niemcy zapłacą Polsce miliardy? PiS zrobił pierwszy krok,"Czy Polska będzie domagać się od Niemiec odszkodowań za straty wojenne? Na pewno chce tego chce obecna władza. Poseł PiS Arkadiusz Mularczyk poinformował, że Biuro Analiz Sejmowych ma przygotować opinię dotyczącą możliwości domagania się przez Polskę reparacji wojennych. O rachunku krzywd, jaki strona polska ma wystawić Niemcom, mówił też szef MON Antoni Macierewicz. Ale czy w ogóle jest na to szansa?","Czy Polska będzie domagać się od Niemiec odszkodowań za straty wojenne? Na pewno chce tego chce obecna władza. Poseł PiS Arkadiusz Mularczyk poinformował, że Biuro Analiz Sejmowych ma przygotować opinię dotyczącą możliwości domagania się przez Polskę reparacji wojennych. O rachunku krzywd, jaki strona polska ma wystawić Niemcom, mówił też szef MON Antoni Macierewicz. Ale czy w ogóle jest na to szansa? Reparacje wojenne to najkrócej rzecz ujmując rekompensaty finansowe za straty i szkody spowodowane przez działania wojenne, wypłacane zaatakowanej stronie konfliktu w przypadku jej zwycięstwa bądź korzystnego dla niej rozejmu. Wynikają one z łamania przez napastników postanowień Konwencji haskiej z 1907 roku bądź innych aktów prawa międzynarodowego.  Od Niemców odszkodowań wojennych domaga się PiS. Ale na razie jedynie w medialnych wypowiedziach. Najpierw informacje w tej sprawie musi wydać Biuro Analiz Sejmowych.  Do BAS pytania dotyczące tej newralgicznej dla wzajemnych stosunków Polski i Niemiec kwestii wysłał poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. ""Czy w świetle prawa międzynarodowego Rzeczpospolita Polska może domagać się roszczeń odszkodowawczych od Niemiec za straty materialne i osobowe spowodowane agresją niemiecką podczas II wojny światowej? Jeśli odpowiedź na wyżej postawione pytanie będzie pozytywna, proszę o wskazanie trybu i formy dochodzenia roszczeń – brzmi pierwsze z pytań skierowanych do BAS przez Mularczyka.  Polityk zapytał też w piśmie, czy inne kraje, które ""zostały dotknięte agresją Niemiec podczas II wojny światowej, dochodziły od tego kraju roszczeń odszkodowawczych za poniesione straty materialne i osobowe"". W rozmowie z Polską Agencją Prasową polityk partii rządzącej zapewnia, że ""chce zebrać wszystkie informacje na ten temat i zastanowić się nad dalszymi krokami w tym temacie"".  Jednoznaczne stanowisko w tej sprawie ma Antoni Macierewicz. – Nie jest prawdą, że państwo polskie zrzekło się reparacji należnych nam ze strony Niemiec (…) w tej sprawie jedyne, co mogą zrobić, to próbować zadośćuczynić i spłacać straszliwy dług, jaki zaciągnęli wobec narodu polskiego i wobec ludzkości swoim zachowaniem i to jest jedyne, co mogą zrobić – mówił na antenie TVP Info szef MON. Minister przypomniał w tym kontekście ofiary Powstania Warszawskiego. Podkreślał, że on sam jest warszawiakiem, jego rodzina od 200 lat żyje i mieszka w Warszawie. Jak mówił, wskutek zbrodni niemieckich w stolicy, dokonywanych rzezi i ludobójstwa, w mieście ""nie został ani jeden człowiek"", a po wojnie wróciło do Warszawy 5 do 10 proc. dawnej ludności. W 2004 r. na polecenie prezydenta Warszawy prof. Lecha Kaczyńskiego oszacowano, że poniesione przez Warszawę straty wynoszą ok. 45,3 mld dol. Pomysł PiS krytykuje opozycja ustami posła PO i byłego ministra ds. europejskich Rafała Trzaskowskiego: Jak przypomina PAP, podczas lipcowej konwencji Zjednoczonej Prawicy prezes PiS Jarosław Kaczyński zwracał uwagę, że Polska nigdy nie otrzymała odszkodowania za gigantyczne szkody wojenne, których ""tak naprawdę nie odrobiliśmy do dziś"". – Straty w ludziach, w elitach, są właściwie nie do odrobienia, to trzeba 5, czy 7 pokoleń, żeby to nadrobić – przekonywał prezes PiS. – Polska się nigdy nie zrzekła tych odszkodowań. Ci, którzy tak sądzą, są w błędzie – dodał. Mimo upływu ponad 70 lat od zakończenia II wojny światowej kwestia strat i odszkodowań wojennych wciąż wywołuje wielkie emocje. Historycy wciąż próbują oszacować skalę ludzkich i materialnych strat, a politycy i prawnicy zastanawiają się, czy kwestia roszczeń jest nadal otwarta. Strona niemiecka uważa, że sprawa jest zamknięta. Jak przyznała w środę zastępczyni rzecznika rządu Niemiec Ulrike Demmer, ""władze w Berlinie poczuwają się do politycznej, moralnej i finansowej odpowiedzialności za II wojnę światową, ale kwestię niemieckich reparacji dla Polski uważają jednak za ostatecznie uregulowaną"". Miał 6 lat kiedy wybuchło powstanie. Nosił granaty i chodził po kanałach",PiS będzie żądało od Niemiec reparacji wojennych?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/oto-poslowie-z-pomorza/3hvkt37,Oto posłowie z Pomorza! Poznaj ich sylwetki,"W niedzielę zdecydowaliśmy o składzie nowego Sejmu. W 460-osobowym gronie będzie 26 reprezentantów Pomorza. W naszym regionie są dwa okręgi wyborcze: gdański i gdyńsko-słupski. Wybraliśmy tu 8 sejmowych debiutantów. To Barbara Nowacka, Magdalena Sroka, Beata Maciejewska, Piotr Adamowicz, Kacper Płażyński, Marek Rutka, Artur Dziambor i Michał Urbaniak. I oni, i starzy wyjadacze będą mieli teraz 4 lata na wykazanie, jak ważne jest dla nich Pomorze.","W niedzielę zdecydowaliśmy o składzie nowego Sejmu. W 460-osobowym gronie będzie 26 reprezentantów Pomorza. W naszym regionie są dwa okręgi wyborcze: gdański i gdyńsko-słupski. Wybraliśmy tu 8 sejmowych debiutantów. To Barbara Nowacka, Magdalena Sroka, Beata Maciejewska, Piotr Adamowicz, Kacper Płażyński, Marek Rutka, Artur Dziambor i Michał Urbaniak. I oni, i starzy wyjadacze będą mieli teraz 4 lata na wykazanie, jak ważne jest dla nich Pomorze. Przedstawiamy sylwetki wszystkich wybranych na Pomorzu posłów. Spośród 26 mandatów:11 przypadło kandydatom Koalicji Obywatelskiej, 9 otrzymali kandydaci Prawa i Sprawiedliwości, 3 trafiły do kandydatów Sojuszu Lewicy Demokratycznej, 2 do członków Konfederacji Wolność i Niepodległość oraz jeden do przedstawiciela Polskiego Stronnictwa Ludowego. Koalicja Obywatelska:

- Barbara Nowacka (44 l.) do Sejmu dostała się z okręgu gdyńsko-słupskiego. Pochodzi z Warszawy, skończyła zarządzanie. Jest też informatykiem. Jej matka Izabela Jaruga-Nowacka także zajmowała się polityką, była wicepremierem. Zginęła w katastrofie smoleńskiej w 2010 r. Barbara ma dwoje dzieci. Jej pasją jest literatura, poza tym biega, pływa, jeździ na nartach i łyżwach. - Jarosław Wałęsa (43 l.) studiował politologię w USA. Był posłem na Sejm RP V i VI kadencji oraz dwukrotnie eurodeputowanym. Jest synem Lecha Wałęsy oraz mężem Eweliny Jachymek. Para ma syna Wiktora i córkę Leę. W 2011 roku Jarosław miał wypadek na motorze. Cudem go przeżył. Bez sukcesów stratował w wyborach na prezydenta Gdańska i do Europarlamentu. - Piotr Adamowicz (58 l.) z zawodu dziennikarz, studiował historię na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. W czasach PRL działał w Solidarności. Prywatnie mąż, ojciec dwójki dzieci i starszy brat Pawła Adamowicza. Jak sam mówi, jest wiernym kibicem Lechii Gdańsk, entuzjastą filmów science-fiction oraz grzybobrania w kaszubskich lasach. Jest też zagorzałym czytelnikiem mediów wszystkich opcji. - Agnieszka Pomaska (39 l.) ukończyła politologię na Uniwersytecie Gdańskim, karierę w polityce zaczynała od samorządu. Do Sejmu dostała się już po raz czwarty z rzędu. Jest pasjonatką sportów wyczynowych, w młodości trenowała żeglarstwo, narciarstwo i windsurfing. Jest żoną i matką dwóch córek. - Sławomir Neumann (51 l.) z wykształcenia jest ekonomistą, pochodzi ze Starogardu Gdańskiego. Był radnym i starostą starogardzkim. W ławach poselskich zasiada od 2007 r. Prywatnie jest fanem piłki nożnej i chętnie uprawia ten sport. Z żoną Tatianą mają 4 córki. - Małgorzata Chmiel (66 l.) z zawodu jest architektem, współpracowała m.in. przy odbudowie Teatru Narodowego w Warszawie i rozbudowie Teatru Muzycznego w Gdyni. Przez wiele lat była radną Gdańska, a od 2015 r. posłanką na Sejm. Interesuje się architekturą, podróżami oraz narciarstwem i tenisem. Ma dwoje dzieci - córkę i syna. - Zbigniew Konwiński (45 l.) pochodzi ze Słupska, który będzie reprezentował w Sejmie już po raz czwarty. Skończył studia historyczne. Z żoną Anią wychowuje 18-letnią córkę Julię i 9-letniego syna Piotrusia. Z całą rodziną chętnie zwiedzają urokliwe zakątki Pomorza. Jest fanem koszykówki. Chętnie biega. - Kazimierz Plocke (61 l.) jest jedynym reprezentantem powiatu puckiego w Sejmie. Jest doktorem nauk rolniczych. Był nauczycielem, później wójtem gminy Krokowa. Od 2001 roku nieprzerwanie zasiada w ławach poselskich. Wraz z żoną Marią mieszka w Kłaninie, pod Puckiem. Mają trzech, dorosłych już synów i czworo wnucząt. - Jerzy Borowczak (62 l.) wybrany został z okręgu Gdańskiego. Posłem będzie po raz piąty. Jest zasłużonym działaczem antykomunistycznym i bliskim współpracownikiem Lecha Wałęsy. Jest honorowym obywatelem Gdańska. Z żoną kibicują Lechii Gdańsk. Prawo i Sprawiedliwość:

- Kacper Płażyński (30 l.) to adwokat i samorządowiec z Gdańska. Jest jednym z najmłodszych posłów nadchodzącej kadencji. Debiutuje w parlamencie. Ubiegał się o fotel prezydenta Gdańska, został także radnym tego miasta. Pasję do polityki odziedziczył po ojcu, Macieju Płażyńskim, który był m.in. marszałkiem Sejmu. Maciej Płażyński zginął w katastrofie smoleńskiej w 2010 r. Kacper Płażyński w 2018 r. poślubił działaczkę PiS Natalię Nitek. Mają syna. - Marcin Horała (38 l.) należy do młodego pokolenia polityków prawicy. Jest absolwentem prawa i politologii Uniwersytetu Gdańskiego. Pochodzi z Gdyni i przez 9 lat był jej radnym. Posłem z tego miasta jest od 2015 r. Prywatnie jest mężem Beaty i ojcem Agaty oraz Agnieszki. Lubi historię i publicystykę. Jest wielkim fanem ""Gry o Tron"". Lubi koszykówkę. - Jarosław Sellin (56 l.) został wybrany na posła z okręgu gdańskiego. To będzie jego piąta kadencja z rzędu. Ukończył studia historyczne na Uniwersytecie Gdańskim, po których został nauczycielem. Następnie przez wiele lat pracował jako dziennikarz. Pod koniec lat 90-tych zaangażował się w politykę. Prywatnie jest mężem i ojcem. Ma córkę. Interesuje się literaturą, teologią, muzyka poważną i jazzem. - Piotr Müller (30 l.) pochodzi ze Słupska, skąd została wybrany na posła IX kadencji. Jednak nie pierwszy raz zasiądzie w sejmowych ławach. W 2018 r. po śmierci Jolanty Szczypińskiej objął po niej mandat poselski. Z wykształcenia jest prawnikiem. Był już rzecznikiem rządu Mateusza Morawieckiego, a w 2018 r. został wiceministrem nauki i szkolnictwa wyższego. Prywatnie jest synem Edwarda Müllera, polityka i działacza opozycyjnego w czasach PRL. - Aleksander Mrówczyński (66 l.) pochodzi z Chojnic. W 2015 roku został posłem i z powodzeniem ubiegał się o reelekcję w ostatnich wyborach. Startował z okręgu 26. obejmującego Gdynię i Słupsk. Zanim rozpoczął karierę polityczną pracował w oświacie. Był nauczycielem matematyki oraz dyrektorem chojnickiego liceum. Z żoną Danutą ma dwoje dzieci. - Tadeusz Cymański (64 l.) to prawdziwy weteran sejmowy. Posłem został już po raz 6. Był także przez jedną kadencję europosłem z ramienia PiS-u. Ukończył studia z zakresu ekonomiki transportu na Uniwersytecie Gdańskim. Jest zapalonym szachistą i filatelistą. Jest żonaty i ma pięcioro dzieci. - Magdalena Sroka (40 l.) pochodzi z Gdańska, ale została wybrana do Sejmu z okręgu gdyńsko-słupskiego. Wcześniej była radną sejmiku województwa. Studiowała na Akademii Wychowania Fizycznego w Gdańsku, skończyła też zarządzanie. Od 13 lat jest żoną Mateusza. Para ma 12 letniego syna. - Janusz Śniadek (64 l.) to wieloletni działacz Solidarności, dostał się do Sejmu już po raz trzeci. Swoją zawodową karierę zaczynał w Stoczni im. Komuny Paryskiej w Gdyni. Działał w tamtejszych związkach zawodowych. Od 2002 był przez 8 lat przewodniczącym NSZZ ""Solidarność"". Od urodzenia mieszka w Gdyni, gdzie poznał żonę Barbarę, z którą ma dorosłego już syna. Janusz Śniadek w młodości trenował z sukcesami strzelectwo sportowe. - Kazimierz Smoliński (64 l.) po raz pierwszy posłem został w 2010 r. obejmując mandat po tragicznie zmarłym Macieju Płażyńskim. Ubiegał się o reelekcję w 2011 r. ale nie został wybrany. Jednak ponownie objął mandat, tym razem po Annie Fotydze, która dostała się do Parlamentu Europejskiego. W wyborach w 2015 i 2019 r. już był wybierany bezpośrednio. Był wiceministrem w rządach Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego. Jest żonaty i ma dwóch synów. Sojusz Lewicy Demokratycznej:

- Joanna Senyszyn (70 l.) jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych polityków Lewicy. Została wybrana z listy SLD z Gdyni. Posiada tytuł profesora nauk ekonomicznych. Od 2001 do 2009 roku była posłem na Sejm. Następnie przez jedną kadencję zasiadała w Parlamencie Europejskim. Jej mężem jest adwokat Bolesław Senyszyn. Jest zdeklarowaną ateistką i feministką, kocha zwierzęta. - Beata Maciejewska (51 l.) jest skandynawistką z wykształcenia, włada biegle językiem angielskim, a także dobrze szwedzkim i rosyjskim. Była dziennikarką i redaktorką m.in. w Gazecie Wyborczej, Newsweeku i Przekroju. To jedna z czołowych działaczek Wiosny Roberta Biedronia. Ma dwoje dorosłych dzieci - Marek Rutka (44 l.) pochodzi z Gdyni i stąd dostał dostał się do Sejmu. Jet doktorem ekonomii i pracownikiem uniwersyteckim. Jest członkiem partii Wiosna Roberta Biedronia. W czasach studenckich, aktywny uczestnik pierwszej zwycięskiej prezydenckiej kampanii wyborczej Aleksandra Kwaśniewskiego. Jest miłośnikiem motoryzacji i członkiem Automobilklubu Morskiego w Gdyni. Polskie Stronnictwo Ludowe

- Marek Biernacki (60 l.) to jeden z najbardziej znanych pomorskich polityków. Był m.in. ministrem sprawiedliwości w drugim rządzie Donalda Tuska. 11 stycznia 2018 r. został usunięty z Platformy Obywatelskiej za złamanie dyscypliny partyjnej w sprawie głosowania nad ustawą dotyczącą aborcji. W lipcu dołączył do PSL, z którego ramienia wszedł do Sejmu. Konfederacja Wolność i Nieodległość:

- Artur Dziambor (37 l.) dostał się do Sejmu po raz pierwszy. Startował z rodzinnej Gdyni. Poza zaangażowaniem politycznym jest też nauczycielem i przedsiębiorcą. Ukończył zarządzanie i marketing oraz filologię angielską. Od 2007 prowadzi szkołę językową w Gdyni. Współzałożyciel Stowarzyszenia KoLiber. Fan Gwiezdnych Wojen, żonaty, ojciec bliźniaków. - Michał Urbaniak (28 l.) jest najmłodszym z posłów tej kadencji wybranych na Pomorzu. Dostał się z okręgu gdańskiego. Ukończył studia na kierunku Bezpieczeństwo Narodowe na Akademii Marynarki Wojennej w Gdyni. Jest zwolennikiem łatwiejszego dostępu do broni oraz całkowitego zakazu aborcji. 5 lat temu wstąpił do Ruchu Narodowego.",Oto posłowie z Pomorza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roszady-w-rzadzie-szykuja-sie-zmiany-w-msz-i-mswia/38mffjz,Roszady w rządzie. On będzie rozdawał karty w spółkach,"Wygląda na to, że szykują się duże zmiany w rządzie. Według nieoficjalnych informacji, jedną z osób, które mogą stracić stanowisko, jest szef MSZ Jacek Czaputowicz. Natomiast, jeśli zapadnie decyzja o odtworzeniu resortu Skarbu Państwa, to ministrem nadzorującym spółki ma być Jacek Sasin – donosi RMF FM.","Wygląda na to, że szykują się duże zmiany w rządzie. Według nieoficjalnych informacji, jedną z osób, które mogą stracić stanowisko, jest szef MSZ Jacek Czaputowicz. Natomiast, jeśli zapadnie decyzja o odtworzeniu resortu Skarbu Państwa, to ministrem nadzorującym spółki ma być Jacek Sasin – donosi RMF FM. Z nieoficjalnych informacji RMF FM wynika, że będziemy świadkami małej rewolucji kadrowej w rządzie PiS. Zmiany najprawdopodobniej dotkną MSW. Jak dowiedziało się RMF FM, największe szanse na zastąpienie w funkcji szefa resortu spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza ma Krzysztof Szczerski, aktualny szef Gabinetu Prezydenta RP.  Szczerski do funkcji ministra spraw zagranicznych był przymierzany już dwa lata temu, kiedy trwały poszukiwania następcy Witolda Waszczykowskiego. Wtedy kandydaturze tez przeciwny był PiS, mimo że chciał tego Pałac Prezydencki. Teraz nie wiadomo, czy to Andrzej Duda wyrazi zgodę na odejście kluczowego urzędnika na pół roku przed wyborami prezydenckimi.  Rewolucję kadrową czeka także Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji. Aktualnie szefem tego resortu jest Mariusz Kamiński, który odpowiada także za koordynowanie służb specjalnych. Według informacji RMF FM warunkiem dalszego łączenia tych obowiązków jest realizacja jego planu – budowy super-resortu bezpieczeństwa państwa (Ministerstwo Bezpieczeństwa Narodowego) i włączenie w kompetencje jego szefa kontroli nad służbami specjalnymi. Jeśli pomysł nie wypali, to do resortu ma wrócić obecna marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Znacząco może wzrosnąć pozycja wicepremiera Jacka Sasina, który ma zarządzać nowo utworzonym ministerstwem skarbu, o czym wcześniej pisał Fakt. Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednych rękach. Wicepremier Jacek Sasin stwierdził w Radiu ZET, że jedynym pewnikiem, o jakim dziś można mówić na temat nowej Rady Ministrów jest to, że jej prezesem pozostanie Mateusz Morawiecki. – Natomiast jaka będzie struktura rządu, a tym bardziej personalia, to ja tego po prostu nie potrafię powiedzieć. To są ustalenia, w których ja nie uczestniczę – zaznaczył. Jak wyjaśnił, obecnie ustalenia prowadzone są w ramach czwórki - liderów Zjednoczonej Prawicy i premiera Morawieckiego. – Ustalenia pomiędzy prezesem Prawa i Sprawiedliwości, największej partii w naszej koalicji Zjednoczonej Prawicy, a naszymi partnerami koalicyjnymi: ministrem Ziobro i premierem Gowinem, oraz samym premierem – wskazał wicepremier. Dodał, że nadejdzie także moment, kiedy do tych ustaleń będą musiały się odnieść organy statutowe partii, Komitet Polityczny. Pełną listę nazwisk ministrów poznamy za około miesiąc. W związku z tym, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada, do 26 listopada musi zostać zaprzysiężony nowy rząd.",Rewolucje kadrowe w rządzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ktos-zniszczyl-auto-polityk-ko-powybijal-wszystkie-szyby/8tnd8l6,Wandale zniszczyli jej samochód. Radna KO oburzona,"Marta Michalska-Wilk radna Koalicji Obywatelskiej z Radomia poinformowała, że ktoś doszczętnie zdewastował jej samochód. Jej zdaniem to nie przypadek a celowe działanie. Zdjęcia zniszczonego auta, radna umieściła na swoim profilu na facebooku.","Marta Michalska-Wilk radna Koalicji Obywatelskiej z Radomia poinformowała, że ktoś doszczętnie zdewastował jej samochód. Jej zdaniem to nie przypadek a celowe działanie. Zdjęcia zniszczonego auta, radna umieściła na swoim profilu na facebooku. W sobotę wieczorem, radna przyjechała samochodem na imprezę do restauracji Da Vinci, która mieści się przy ul. 11 listopada. Po imprezie Michalska-Wilk zostawiła auto przed restauracja, a sama pojechała taksówką do domu. Rano zadzwonił do niej właściciel restauracji i przekazał informację, że jej samochód jest kompletnie zniszczony. W samochodzie wybitych było wszystkich dziesięć szyb. Radna po przyjeździe na miejsce zadzwoniła od razu na policję. Policyjni technicy, którzy przybyli na miejsce stwierdzili, że to nie był przypadek. Sprawca wybijał szyby małym młoteczkiem, takim jakie używane są w autobusach do wybijania szyb w sytuacjach awaryjnych. Policjanci pokazali radnej nawet miejsca, w których widać było przyłożenie narzędzia. Jak się okazało samochód był zniszczony ale nie został otwarty. Nic z niego także nie zginęło. -  W aucie miałam nawigację i fotelik samochodowy. To wszystko zostało – mówi Fakt24.pl Marta Michalska-Wilk. – Chciałabym wierzyć, że to był przypadek, chuligański wybryk. – dodaje. Radna przyznaje, że kilka miesięcy wcześniej doszło do podobnej sytuacji tuz przed jej domem. Wychodząc rano do pracy zauważyła, że ktoś spuścił powietrze ze wszystkich kół w jej samochodzie i wygiął tylną tablicę rejestracyjną.  – Mieszkam przy jednej z głównych ulic Radomia, więc pomyślałam, że trafił się jakiś chuligan, któremu przeszkadzało akurat moje auto – mówi radna. – Teraz nie ukrywam, że po tym ostatnim zajściu zaczynam się zastanawiać czy tych sytuacji nie połączyć – dodaje. Polityk KO nie kryje oburzenia i całą sprawę komentuje na swoim profilu na facebooku. Jak mówi Michalska-Wilk, jako polityk stara się zawsze pomagać ludziom i działać na rzecz rozwoju miasta. Jest zdziwiona tym, że ktoś w taki sposób okazuje swoje niezadowolenie i atakuje ja osobiście. - To mogło spotkać każdego ale moim zdaniem ma to związek z moją praca radnego. – kończy. Policja bada sprawę. Zabezpieczono już zapis monitoringu z pobliskiej poczty i pralni",Marta Michalska-Wilk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jarema-piekutowski-o-preferencjach-wyborczych-mlodych-polakow/gbq0c2c,Młodzi Polacy chcą silnego przywódcy,"Powszechnie postrzega się młodych ludzi jako liberalnych obyczajowo i gospodarczo, proeuropejskich, raczej lewicowych i zbuntowanych przeciw tradycyjnym wartościom, jakie głosi PiS. Czy tak jest naprawdę? – zastanawia się Jarema Piekutowski z Nowej Konfederacji","Powszechnie postrzega się młodych ludzi jako liberalnych obyczajowo i gospodarczo, proeuropejskich, raczej lewicowych i zbuntowanych przeciw tradycyjnym wartościom, jakie głosi PiS. Czy tak jest naprawdę? – zastanawia się Jarema Piekutowski z Nowej Konfederacji Już za kilka miesięcy pójdziemy do urn. W sondażach przoduje Prawo i Sprawiedliwość. Koalicja Obywatelska od dłuższego czasu wypada dużo gorzej i zdaje się nie zagrażać PiS-owi.

W sondażach z pierwszych dwóch tygodni lipca partia Jarosława Kaczyńskiego najczęściej zdobywała powyżej 40 proc. wskazań, a odsetek potencjalnych wyborców KO/PO rzadko przekraczał 30 proc. Mogłoby się wydawać, że szansą dla Grzegorza Schetyny i jego bloku jest młodzież. 

Stereotypom o młodzieży przeczą badania, które zrealizował niedawno Instytut Europejskiej Sieci Pamięć i Solidarność (ENRS) we współpracy z UKSW. Zbadano 3117 osób w wieku od 18 do 24 lat z krajów Europy Środkowej – Austrii, Czech, Niemiec, Polski, Rumunii, Słowacji i Węgier. Okazuje się, że młodzi zasadniczo nie interesują się polityką, ale jeśli mają określone poglądy, to najczęściej są one raczej prawicowe. Największa grupa młodzieży skłania się ku centrum, ale o ile w Niemczech i Austrii mamy do czynienia z wychyleniem na lewo, to już młodzi Polacy ponad dwa razy częściej popierają prawicę (32,2 proc.) niż lewicę (14,5 proc.). Podobnie jest wśród Węgrów, Słowaków i Rumunów.

Mało tego – wśród młodych dominuje tęsknota za silnym, charyzmatycznym przywódcą, który potrafi rozwiązać problemy kraju niezależnie od akceptacji obywateli. Aż 72 proc. badanych Polaków jest zdania, że nasz kraj potrzebuje takiej osoby. Prawie połowa młodych jest też skłonna do tego, by taki przywódca zawiesił zasady demokratyczne, na przykład w przypadku zagrożenia terrorystycznego. Stereotyp pacyfistycznej, lewicowej, liberalnej młodzieży można więc dziś odłożyć do lamusa. Czy autorytarny zwrot młodzieży jest niebezpieczny dla demokracji i stabilności Europy – pokażą najbliższe lata, ale z pewnością politycy muszą liczyć się z tą przemianą.

Potwierdzają ją również wyniki sondażu Ipsos dotyczącego tegorocznych wyborów europejskich. Wyborcy między 18 a 29 rokiem rzadko oddawali głos, ale jeśli już, to najczęściej na PiS (28,4 proc.). Choć na drugim miejscu znalazła się Koalicja Europejska (27,3 proc.), to na uwagę zasługuje wyższe niż w innych grupach wiekowych (18,5 proc.) poparcie dla Konfederacji.

Młodzi są rozczarowani elitami kształtującymi Europę i Polskę przez ostatnie lata, i dlatego zwracają się w stronę konserwatyzmu, czasem w jego niebezpiecznej wersji. Nie chcą kupić wizji, jaką oferuje im KO/PO, i prawdopodobnie nie zagłosują na to ugrupowanie w jesiennych wyborach. Jak wskazują badania ENRS i UKSW, często poza matką i (rzadziej) ojcem nie mają żadnych autorytetów, szukają więc kogoś silnego, kto wypełni tę próżnię. Nie będzie to jednak Grzegorz Schetyna, który tkwi w mentalnych koleinach swojego pokolenia i nie potrafi przemówić do młodych. Szansą opozycji mogłoby być wykreowanie nowych twarzy (jak to się udało PiS-owi z Andrzejem Dudą), ale takich planów nie widać na horyzoncie.",Młodzi Polacy marzą o silnym przywódcy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tadeusz-isakowicz-zaleski-wiadomosci-tvp-zaszkodzily-patrykowi-jakiemu/rv3m6z0,Jaki przegrał przez „Wiadomości” TVP? Ksiądz nie ma wątpliwości,"Panu Patrykowi Jakiemu i pani Małgorzacie Wasserman w dużym stopniu zaszkodziła nachalna propaganda TVP Info i „Wiadomości” TVP, która przyniosła dokładnie odwrotne skutki – napisał w mediach społecznościowych ks. Isakowicz-Zaleski.","Panu Patrykowi Jakiemu i pani Małgorzacie Wasserman w dużym stopniu zaszkodziła nachalna propaganda TVP Info i „Wiadomości” TVP, która przyniosła dokładnie odwrotne skutki – napisał w mediach społecznościowych ks. Isakowicz-Zaleski. Dlaczego Patryk Jaki przegrał z kretesem? Zdaniem duchownego to głównie wina telewizji publicznej, która natarczywie promowała jego i kandydatkę PiS w Krakowie. „Panu Patrykowi Jakiemu i pani Małgorzacie Wasserman w dużym stopniu zaszkodziła nachalna propaganda TVP Info i „Wiadomości” TVP, która przyniosła dokładnie odwrotne skutki” – napisał Isakowicz-Zaleski na Twitterze. Internauci przytakują księdzu. „Zgadzam się z księdzem. Magdalena Ogórek, „W tyle wizji” i kultura nienawiści” – piszą. Zwracają także uwagę, że ostatni tydzień kampanii był kiepski, a „marny spot o uchodźcach to dzwonek alarmowy”. Według sondażu IPSOS Rafał Trzaskowski wygrał w pierwszej turze wyborów na prezydenta stolicy z wynikiem 54,1 proc. Drugie miejsce – według sondażu – zajął kandydat Zjednoczonej Prawicy Patryk Jaki z wynikiem 30,9 proc. – Chciałbym bardzo serdecznie pogratulować Rafałowi Trzaskowskiemu i życzyć mu powodzenia. Im lepiej będzie mu szło, tym lepiej będzie rozwijała się Warszawa, dlatego trzymam kciuki i jeżeli będzie chciał, to zawsze będzie mógł liczyć na moją pomoc – mówił Jaki po ogłoszeniu sondażowych wyników niedzielnego głosowania. – Chciałem podziękować państwu za ten okres, który był dla nas wyjątkowy. Chciałbym też państwu powiedzieć, że mogłem zrobić jeszcze coś, ale to byłaby nieprawda. Niestety zrobiliśmy wszystko, co dało się zrobić – dodał.",Jaki przegrał przez „Wiadomości” TVP? Ksiądz nie ma wątpliwości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-w-sondazu-wyborczym-do-europarlamentu-nowy-sondaz/7qdbfl2,Kaczyński ma powody do radości! Najnowszy sondaż,"Po tym sondażu na Nowogrodzkiej mogą otwierać szampana! Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w ten weekend, na Zjednoczoną Prawicę zagłosowałoby 42 proc. wyborców – wynika z badania pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. A co z innymi partiami?","Po tym sondażu na Nowogrodzkiej mogą otwierać szampana! Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w ten weekend, na Zjednoczoną Prawicę zagłosowałoby 42 proc. wyborców – wynika z badania pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. A co z innymi partiami? DoRzeczy.pl publikuje najnowszy sondaż przed wyborami do europarlamentu. Zjednoczona Prawica zdobywa 42 proc. i wyprzedza Koalicję Europejską, na którą chce głosować 37,7 proc. wyborców. Trzecie miejsce przypadło Wiośnie Biedronia, którą popiera 7,6 proc. respondentów. Nad progiem wyborczym znalazł się jeszcze ruch Kukiz'15, na który chce głosować 6,1 proc. ankietowanych. Do PE nie weszłyby natomiast: Konfederacja: Korwin, Braun, Liroy, Narodowcy z wynikiem 3,8 proc., Polska Fair Play, na którą chce głosować 1,6 proc. badanych oraz Lewica Razem z poparciem 1,2 proc. Jak wyliczył portal, „gdyby wybory potoczyły się zgodnie z tymi prognozami, to Prawo i Sprawiedliwość uzyskałoby 24 mandaty, a Koalicja Europejska mogłaby liczyć na 21 mandaty. Wiosna Roberta Biedronia zdobyłaby 4 mandaty, zaś ruch Pawła Kukiza uzyskałby 3 mandaty”. Jest jednak jedno „ale”! Symulacja została przeprowadzona z uwzględnieniem Brexitu. Jeżeli Wielka Brytania wybierze eurodeputowanych do PE, to wówczas Polska będzie miała o jednego reprezentanta mniej. „W takim przypadku mandat straciłoby najprawdopodobniej Prawo i Sprawiedliwość” – pisze doRzeczy.pl Badanie przeprowadzono w dniach 10-11 kwietnia 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1016 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI.  Schetyna rzuci wyzwanie Kaczyńskiemu. Będzie z nim walczył w tym miejscu",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-fogiel-obraz-krwawych-walk-frakcyjnych-w-zjednoczonej-prawicy-nie-oddaje/k7nxczh,Krwawe walki w PiS? Jest reakcja,"Czy w obozie rządzącym po wyborach mają miejsce brutalne walki frakcyjne? - Ten obraz nie oddaje rzeczywistości - zapewnia Radosław Fogiel, zastępca rzecznika PiS.","Czy w obozie rządzącym po wyborach mają miejsce brutalne walki frakcyjne? - Ten obraz nie oddaje rzeczywistości - zapewnia Radosław Fogiel, zastępca rzecznika PiS. Zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel był gościem radiowej ""Jedynki"". Odnosząc się do rozmów Zjednoczonej Prawicy dotyczących składu nowego rządu zapewniał, że nie są one ""szorstkie"". - Sprawą naturalną w polityce jest to, że dochodzi do jakichś dyskusji czy negocjacji, zwłaszcza w sytuacji pewnego restartu, jakim są zawsze wybory - mówił. Jak dodał - ""obraz, który kreują media - krwawych walk frakcyjnych czy niesamowitych kłótni w gronie Zjednoczonej Prawicy nie oddaje rzeczywistości"".  Pytany o skład nowego rządu powiedział, że ""trzęsienia ziemi by nie oczekiwał"". Przypomniał, że po wyborach do Parlamentu Europejskiego zmiany w Radzie Ministrów zostały już dokonane. Fogiel pytany, czy prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński podtrzymuje zdanie, że najlepszym i najbardziej naturalnym kandydatem na szefa nowego rządu jest Mateusz Morawiecki odpowiedział, że takie zdanie podtrzymuje nie tylko prezes partii, ale także całe jej kierownictwo.  - Nasze stanowisko jest niezmienne. Pan premier Mateusz Morawiecki pozostanie premierem rządu - zapewnił. - Jestem przekonany, że jest co do tego zgoda - dodał, dopytywany o rozmowy na ten temat z koalicjantami PiS - Solidarną Polską i Porozumieniem. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-z-koalicja-europejska-najnowszy-sondaz/rgv6hyn,Świetne wieści dla Kaczyńskiego! Najnowszy sondaż,"Szykuje się ostre starcie między Zjednoczoną Prawicą a Koalicją Europejską! Kto jest górą w tej walce? Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w marcu, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu IBRiS zleconego dla Radia ZET.","Szykuje się ostre starcie między Zjednoczoną Prawicą a Koalicją Europejską! Kto jest górą w tej walce? Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w marcu, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu IBRiS zleconego dla Radia ZET. Z badania wynika, że partia Jarosława Kaczyńskiego cieszy się największym poparciem. Na Prawo i Sprawiedliwość chce głosować aż 41.6 proc badanych. To o 1,2 proc więcej niż w poprzednim sondażu. Na drugim miejscu znalazła się Koalicja Europejska (PO, Nowoczesna, SLD, PSL, Partia Zieloni) z poparciem na poziomie 37,2 proc. To spadek o 0,3 pkt proc. w porównaniu z ostatnim badaniem. Do Parlamentu Europejskiego dostaliby się także przedstawiciele Wiosny, która może liczyć na 6,6 proc. głosów Polaków. Radio Zet nie podaje, czy partia Roberta Biedronia zyskała, czy straciła od ostatniego sondażu. Pod progiem wyborczym znalazły się: Kukiz'15 (2,9 proc.), Lewica Razem (2,9 proc.), Ruch Prawdziwa Europa – Europa Christi (1,5 proc.), Konferencja Korwin Braun Liroy Narodowcy (1,3 proc.) Polska Fair Play Roberta Gwiazdowskiego (0,9 proc.). Jak wynika z sondażu, 49,3 proc. badanych deklaruje, że pójdzie do urn 26 maja.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kukiz-straci-kolejnego-posla/lyb5rjx,Kukiz straci kolejnego posła?,"- Prezydium klubu Kukiz'15 podjęło decyzję, że poseł Jacek Wilk zostaje zawieszony w prawach członka klubu Kukiz'15 do czasu złożenia wyjaśnień - poinformował w sobotę szef topniejącego ugrupowania, Paweł Kukiz. Jak dodał, ta decyzja ma związek z informacjami na temat Wilka przekazanymi przez prezesa Kongresu Nowej Prawicy.","- Prezydium klubu Kukiz'15 podjęło decyzję, że poseł Jacek Wilk zostaje zawieszony w prawach członka klubu Kukiz'15 do czasu złożenia wyjaśnień - poinformował w sobotę szef topniejącego ugrupowania, Paweł Kukiz. Jak dodał, ta decyzja ma związek z informacjami na temat Wilka przekazanymi przez prezesa Kongresu Nowej Prawicy. - Po zapoznaniu się z pismem pana (prezesa Kongresu Nowej Prawicy Stanisława) Żółtka, Prezydium Klubu Parlamentarnego K'15 w trybie pilnym podjęło decyzję, że poseł Wilk zostaje zawieszony w prawach członka Klubu do czasu złożenia wyjaśnień, które (mam nadzieję) oczyszczą go ze stawianych mu zarzutów - napisał na Facebooku Paweł Kukiz. Komunikat o podobnej treści znalazł się również na Twitterze. Jak podaje portal dorzeczy.pl prezes Żółtek zarzuca Wilkowi przywłaszczenie partyjnych pieniędzy oraz pisemną odmowę ich zwrotu. Chodzi o dotację od Skarbu Państwa, która przysługiwała partii po wyborach do Parlamentu Europejskiego. Pieniądze miały trafić na konto kancelarii adwokackiej Jacka Wilka, a ten odmówił zwrotu 200 tys. zł (później zgodził się na oddanie 100 tys. zł). Wilk od listopada 2017 r. jest członkiem partii Wolność; wcześniej był członkiem Kongresu Nowej Prawicy, a w 2015 r. - kandydatem tej formacji na urząd prezydenta. W lipcu 2015 r. objął funkcję reprezentanta ruchu organizowanego przez Pawła Kukiza na województwo świętokrzyskie, a w październiku 2015 wystartował z listy Kukiz'15 do Sejmu.",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karczewski-o-glosowaniu-rodzinnym-jestem-sceptyczny/z7e89xl,Szokujący pomysł Gowina. Nawet polityczni koledzy są sceptyczni,"Wicepremier Jarosław Gowin podczas sobotniej konwencji Prawa i Sprawiedliwości przekonywał do koncepcji głosowania rodzinnego. – Jest to propozycja, która radykalnie zmieniłaby dotychczasowy model demokracji – mówi poniedziałkowej ""Rzeczpospolitej"" Stanisław Karczewski. Zdaniem marszałka Senatu propozycja wymagałaby zmiany konstytucji.","Wicepremier Jarosław Gowin podczas sobotniej konwencji Prawa i Sprawiedliwości przekonywał do koncepcji głosowania rodzinnego. – Jest to propozycja, która radykalnie zmieniłaby dotychczasowy model demokracji – mówi poniedziałkowej ""Rzeczpospolitej"" Stanisław Karczewski. Zdaniem marszałka Senatu propozycja wymagałaby zmiany konstytucji. Koncepcję głosowania rodzinnego Gowin zaproponował podczas sobotniej konwencji w Warszawie. Jak mówił, chodzi o to, by rodzice wychowujący małe dzieci dysponowali nie tylko głosem własnym, ale też głosem swoich dzieci. – Te dzieci są przyszłością Polski. Ci, którzy wychowują te dzieci, myślą nie tylko o własnym dobru, myślą o dobru całej Polski, co powinno znaleźć też wyraz w systemie wyborczym, systemie głosowania – argumentował wicepremier. Sceptycznie do tego pomysłu podchodzi marszałek Senatu. – To propozycja, która radykalnie zmieniłaby dotychczasowy model demokracji. Polega on na tym, że świadomi, ponoszący za to odpowiedzialność obywatele wybierają swoje władze. Większość z tych obywateli to rodzice, którzy decydując na kogo zagłosują, uwzględniają również przyszłość swoich dzieci – podkreśla w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Karczewski. Zdaniem marszałka Senatu propozycja wicepremiera Gowina wymagałaby zmiany konstytucji. – A nie sądzę, żeby do tego doszło – przyznaje Karczewski. Zapytany, czy sobotnia konwencja Zjednoczonej Prawicy ma być próbą wyjścia z defensywy i sondażowych spadków, stwierdził: – Trzymamy się naszych priorytetów. Zmieniamy Polskę. Wyrównujemy szanse rozwojowe wszystkich regionów. Dajemy szansę tym Polakom, których dotychczasowa polityka rozwoju kraju pomijała. Robimy to niezależnie od błędów, które zdarza się nam popełniać. Polacy są inteligentnym narodem. Będą mogli już niedługo ocenić efekty naszej polityki.",Marszałek Senatu Stanisław Karczewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/forum-ekonomiczne-w-krynicy-prezydent-andrzej-duda-w-krynicy/jwyg2fh,"Duda otworzył Forum Ekonomiczne 2017 w Krynicy. Zobacz, co powiedział","Niekontrolowana fala uchodźców, kryzys finansowy, Brexit, restrykcyjne i absurdalne unijne prawo - m.in. o tych problemach trapiących na przestrzeni ostatnich lat Unię Europejską mówił prezydent Andrzej Duda (45 l.), który swoim wystąpieniem otworzył XXVII Forum Ekonomiczne w Krynicy. Głowa państwa pozostaje mimo to zdecydowanym zwolennikiem obecności Polski w UE i na tle obozu „Zjednoczonej Prawicy” jawi się jako proeuropejski optymista.","Niekontrolowana fala uchodźców, kryzys finansowy, Brexit, restrykcyjne i absurdalne unijne prawo - m.in. o tych problemach trapiących na przestrzeni ostatnich lat Unię Europejską mówił prezydent Andrzej Duda (45 l.), który swoim wystąpieniem otworzył XXVII Forum Ekonomiczne w Krynicy. Głowa państwa pozostaje mimo to zdecydowanym zwolennikiem obecności Polski w UE i na tle obozu „Zjednoczonej Prawicy” jawi się jako proeuropejski optymista. Prezydent Andrzej Duda podczas inauguracji Forum Ekonomicznego 2017 w Krynicy mówił: – To, że Polska jest w UE, jest dla absolutnie zdecydowanej większości Polaków wielką wartością i wszyscy widzimy korzyści, jakie płyną z faktu, że jesteśmy członkiem Unii.

Jego wystąpieniu przysłuchiwali się przedstawiciele biznesu z całego świata i europejscy politycy - m.in. prezydenci Gruzji i Macedonii. Polski prezydent podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy zapewniał, iż Polacy są zwolennikami „Unii otwartych drzwi"". Nie oznacza to otwarcia granic dla migrantów, ale wyrażenie aprobaty dla państw aspirujących do wejścia do Wspólnoty. Kryzysowi migracyjnemu Duda poświęcił w swoim wystąpieniu sporo miejsca: mówił o tym, iż UE była zaskoczona kryzysem związanym z falą uchodźców i nie miała wypracowanych mechanizmów, by temu kryzysowi zaradzić. Prezydent przyznał jednak, iż dziś „kryzys ten opanowano"". Duda stwierdził, że stało się tak dzięki politycznym instrumentom, o których od początku mówił rząd Beaty Szydło (54 l.) - pomoc dla uchodźców poza granicami UE, uszczelnianie granic europejskich oraz działania na rzecz zakończenia konfliktów zbrojnych na Bliskim Wschodzie. Duda przyznał, że UE powinna być Unią państw narodowych. – Jestem przeciwko federalizacji UE. Jestem za Unią wolnych państw - podkreślał prezydent. Przekonywał, że „konieczna jest rewizja wewnętrznej polityki UE"". – Mniej restrykcyjnego prawa, mniej zakazów, takich rozwiązań, których obywatele nie rozumieją – wymieniał Duda. Stwierdził, że „jest przekonany, że większość obywateli nie rozumie na przykład, dlaczego nie może kupić normalnej, tradycyjnej żarówki, bo Unia tego zabroniła"". – Bez przerwy słyszymy, że UE czegoś zabrania, że wprowadza restrykcyjne rozwiązania. To właśnie zniechęca do UE – mówił Duda. Zaznaczył jednak wyraźnie, iż UE trzeba „naprawiać"", bo „Unia jest tego warta i warto w niej być"". I to stwierdzenie z pewnością najmocniej wybrzmiało w Krynicy.",FORUM EKONOMICZNE 2017,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/imam-manchesteru-modle-sie-za-ofiary-zamachu/drw5rv7,Imam Manchesteru: Modlę się za ofiary zamachu,"- Ludzie boją się islamu przez akty terroru. Ekstremistom przypina się łatkę muzułmanów, oni sami też się określają jako muzułmanie. Ale trzeba odróżnić muzułmanów od tych, którzy noszą muzułmańskie imiona i wyglądają jak muzułmanie, ale tak naprawdę nie praktykują czegokolwiek z nauczania Islamu - mówi w rozmowie z Fakt24.pl Irfan Chishti, przywódca islamskiej wspólnoty w Manchesterze. Opowiada o atakach na muzułmanów w tym mieście, a także podkreśla, że problem radykalizacji młodych ludzi można rozwiązać jedynie przez wspólne działanie wielu środowisk i dialog. Niepokoi go również fakt, że w całej Europie, w tym w Polsce, nasila się problem skrajnej prawicy. - Nie ma czego się obawiać w islamie - zapewnia.","- Ludzie boją się islamu przez akty terroru. Ekstremistom przypina się łatkę muzułmanów, oni sami też się określają jako muzułmanie. Ale trzeba odróżnić muzułmanów od tych, którzy noszą muzułmańskie imiona i wyglądają jak muzułmanie, ale tak naprawdę nie praktykują czegokolwiek z nauczania Islamu - mówi w rozmowie z Fakt24.pl Irfan Chishti, przywódca islamskiej wspólnoty w Manchesterze. Opowiada o atakach na muzułmanów w tym mieście, a także podkreśla, że problem radykalizacji młodych ludzi można rozwiązać jedynie przez wspólne działanie wielu środowisk i dialog. Niepokoi go również fakt, że w całej Europie, w tym w Polsce, nasila się problem skrajnej prawicy. - Nie ma czego się obawiać w islamie - zapewnia.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/memy-po-procesie-kaczynski-walesa/9vsb16c,Kpiny z procesu Wałęsa-Kaczyński. Najlepsze MEMY,"To było spotkanie na szczycie polskiej polityki. Niczym w meczu bokserskim stanęli przeciwko sobie nestorzy polskiej polityki - były prezydent Lech Wałęsa oraz były premier Jarosław Kaczyński, który przed laty pełnił w kancelarii tego pierwszego rolę ministra. Nie brakowało groźnych min i zaczepek, które zainspirowały internautów do produkcji kolejnych memów. Jak im wyszło?","To było spotkanie na szczycie polskiej polityki. Niczym w meczu bokserskim stanęli przeciwko sobie nestorzy polskiej polityki - były prezydent Lech Wałęsa oraz były premier Jarosław Kaczyński, który przed laty pełnił w kancelarii tego pierwszego rolę ministra. Nie brakowało groźnych min i zaczepek, które zainspirowały internautów do produkcji kolejnych memów. Jak im wyszło?",Memy po procesie Kaczyński - Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-pis-jerzy-gosiewski-chce-przeswietlic-profesorow/5ctnd6n,Poseł PiS chce prześwietlić profesorów,"Poseł PiS bierze pod lupę środowisko akademickie! Jerzy Gosiewski chce na nowo zlustrować wszystkich pracowników uczelni wyższych, tak by na dobre wyeliminować współpracowników i pracowników SB. Jego pomysł budzi jednak ogromne kontrowersje, także w szeregach własnej partii.","Poseł PiS bierze pod lupę środowisko akademickie! Jerzy Gosiewski chce na nowo zlustrować wszystkich pracowników uczelni wyższych, tak by na dobre wyeliminować współpracowników i pracowników SB. Jego pomysł budzi jednak ogromne kontrowersje, także w szeregach własnej partii. ""Zwraca się do mnie wielu ludzi wątpiących w to, czy instytucje te w pełni oczyszczone są ze współpracowników i pracowników służb bezpieczeństwa, a także z członków byłych władz komunistycznych"" - wskazuje Jerzy Gosiewski w piśmie skierowanym do szefów pięciu resortów (ministra nauki i szkolnictwa wyższego Jarosława Gowina, edukacji narodowej Anny Zalewskiej, spraw wewnętrznych i administracji Mariusza Błaszczaka, obrony narodowej Antoniego Macierewicza oraz sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro) w sprawie pełnej lustracji pracowników nauki, szkół wyższych, oświaty, służb mundurowych, jednostek podległych MON, a także służby więziennej i sądów. Dalej pisze: ""Koniecznie powinniśmy bronić młodych przed złymi wzorcami. Wskazane jest, by nie byli szkoleni czy uczeni przez osoby, które w przeszłości służyły złu i które na pewno nigdy nie będą przekazywać prawdy historycznej. Najbardziej niebezpieczne jest to, że byli pracownicy i współpracownicy służb bezpieczeństwa PRL przekazują złe wzorce postępowania"". Na razie Gosiewski nie otrzymał odpowiedzi od resortów, ale już zapowiada, że nie złoży broni. Zamierza podjąć dalsze kroki np. w sprawie podjęcia inicjatywy ustawodawczej. - To byłaby cenna inicjatywa i pewnie przy okazji wyszłyby niezłe kwiatki - ocenia pomysł kolegi posłanka Joanna Borowiak. Poseł Marek Ast nie widzi przeszkód, aby lustrację w oświacie przeprowadzić, ale już nie przychyla się do pomysłu, aby osoby o agenturalnej przeszłości pozbawiać możliwości wykonywania zawodu. Z kolei posłanka Anna Paluch uważa, że w związku z tym, że chodzi o bardzo dużą grupę zawodową, lustracja może być trudna do przeprowadzenia. Do pomysłu Gosiewskiego negatywnie podchodzi Robert Mamątow, senator PiS. - Widziałem, jak reżim łamał niektórych ludzi. Trudno wobec nich wyciągać teraz konsekwencje - uważa. Jak wskazuje Józef Wieczorek z Niezależnego Forum Akademickiego, dotychczasowe działania lustracyjne nie przyniosły oczekiwanych efektów. Środowiska akademickiego dotąd nie udało się oczyścić, a nawet jeżeli komuś udowodniono współpracę z SB, to nie wyciągano wobec niego konsekwencji. - Były nawet przypadki, że te osoby pełniły funkcję rektora. Lustracja jest potrzebna. Pytanie tylko, jakie tym razem przyniosłaby skutki. W mojej ocenie nie powinno jej się zawężać np. tylko do nauczycieli humanistów. Powinna objąć wszystkich - konkluduje. (""Dziennik Gazeta Prawna""/JOSIE) Przeczytaj cały tekst: Poseł PiS chce zlustrować kadrę akademicką. ""Koniecznie powinniśmy bronić młodych przed złymi wzorcami""",Jerzy Gosiewski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/kazmierczak-o-szansach-rozwoju-polskie-gospodarki-i-50-milionach-polakow/jpe6tj6,Ekspert: Potrzebujemy 50 mln Polaków już za 30 lat!,"Żeby Polska mogła konkurować z Zachodem liczba mieszkańców musi zacząć rosnąć, uważa Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Ekspert chce również, by Polska stała się rajem podatkowym i sprowadziła z powrotem przedstawicieli Polonii m.in. z USA i Brazylii. Swoje pomysły na strategię gospodarczą dla Polski przedstawił podczas Kongresu Programowego Zjednoczonej Prawicy w Katowicach, 6 lipca 2019.","Żeby Polska mogła konkurować z Zachodem liczba mieszkańców musi zacząć rosnąć, uważa Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Ekspert chce również, by Polska stała się rajem podatkowym i sprowadziła z powrotem przedstawicieli Polonii m.in. z USA i Brazylii. Swoje pomysły na strategię gospodarczą dla Polski przedstawił podczas Kongresu Programowego Zjednoczonej Prawicy w Katowicach, 6 lipca 2019. - Polska gospodarka jest na rozdrożu. Dotychczasowymi motorami rozwoju były w uproszczeniu niskie koszty, w tym przede wszystkim niskie koszty pracy oraz inteligencja operacyjna i motywacja polskich przedsiębiorców – powiedział Cezary Kaźmierczak do polityków Zjednoczonej Prawicy. - Niskie koszty pracy mamy już za sobą – Polacy zarabiają już więcej od Greków i Portugalczyków – podkreślił. Prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców przekonywał, że z Zachodem nie jesteśmy w stanie konkurować ani kapitałem, ani technologiami. Przyczyną jest blisko 50-letni okres komunizmu, który zostawił naszą gospodarkę i technologię daleko w tyle. Kaźmierczak uważa jednak, że istnieje co najmniej klika szans dla polskiej gospodarki. Według Kaźmierczaka Polska powinna „stworzyć najlepsze na świecie instytucje otoczenia biznesu, w tym sądownictwo oraz najlepsze i najprostsze prawo gospodarcze i podatkowe na świecie”. Podkreśla, że aby to osiągnąć wystarczy dobra wola polityków. „Jeśli będziemy jednym z najlepszych miejsc na świecie do prowadzenia działalności gospodarczej – zbiegną nam się przedsiębiorcy i innowatorzy z całego świata” - dodaje. Drugą dziedziną w której możemy konkurować z Zachodem jest według eksperta kapitał ludzki. Międzynarodowe korporacje stawiają zakłady produkcyjne w miejscach, gdzie są pracownicy. Dlatego „Polska powinna zastosować bardzo agresywną politykę demograficzną, żeby Polki chciały rodzić 2 i 3 dziecko. Dążyć do standardu polskiej rodziny 2+3. To co do tej pory jest robione – chwała za to – ale to działalność bardzo lajtowa. Trzeba znacznie bardziej agresywnie” - mówił Kaźmierczak. Zażartował też: - Jeśli chodzi o mnie jestem gotowy poprzeć wyłączanie o 18.00 światła w soboty. Oprócz polityki demograficznej liczbę ludności Polski należy w ocenie Kaźmierczaka zwiększać przez „realne działania na rzecz ściągnięcia Polaków z Europy Zachodniej, Ameryki Północnej i Brazylii”. „Kolejne narzędzie to suwerenna polityka imigracyjna i przyjmowanie oraz asymilowanie imigrantów zarobkowych ze sprawdzonych kierunków tj. z Wietnamu, Białorusi i Ukrainy, w ilościach potrzebnych naszej gospodarce. Celem całej polityki demograficznej powinno być 50 milionów obywateli Polski w 2050 roku” - przekonywał Kaźmierczak. Prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców zaapelował też do rządu, by więcej uwagi poświęcił na pomoc przedsiębiorcom. Chodzi tu m.in. o obronę polskich firm na rynku innych państw Unii Europejskiej. Innym zagadnieniem jest wybranie kilku priorytetowych dziedzin gospodarczych, które staną się polską specjalnością. - Izrael jak powstawał postawił na 4 obszary: hydrologię, optykę, przemysł zbrojeniowy i rolnictwo i na tym skoncentrował wszystkie pieniądze i wysiłki. Dzisiaj sprzedaje 1 kg nasion pomidorów rosnących na pustyni za 100 tysięcy dolarów a z ich optyki muszą korzystać wszystkie arabskie armie. Musimy zrezygnować z megalomanii i gigantomanii i wybrać kilka dziedzin, w które skierujemy, to co mamy – mówił Kaźmierczak. - Oczywiście już słyszę ten śmiech i rechot, że się nie da, niemożliwe, na pewno się nie uda etc.etc. Przyzwyczajony jestem – całe lata 80. słyszałem, że komunizmu nie da się obalić, a na pomysł wyprowadzenia wojsk sowieckich z Polski, co poniektórzy tarzali się ze śmiechu po podłodze. Każdy naród ma to na co zasługuje. My też. Musimy zerwać z naszą chorobą przeciętności. We wszystkim jesteśmy przeciętni. Wszystko w naszych rękach – podsumował prezes ZPP.",Cezary Kaźmierczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-wos-kim-jest-nowy-minister-srodowiska-rodzina-zona/5464gep,Michał Woś – kim jest nowy minister środowiska?,"Michał Woś będzie nowym ministrem środowiska. Tą decyzją podzielił się premier Mateusz Morawiecki podczas ogłaszania nowego składu rządu w listopadzie 2019 roku. Kim jest zaledwie dwudziestoośmioletni polityk, który zostanie ministrem środowiska? Oto krótka sylwetka młodego polityka z Raciborza. Przyglądamy się jego karierze politycznej, a także rodzinie i życiu prywatnemu.","Michał Woś będzie nowym ministrem środowiska. Tą decyzją podzielił się premier Mateusz Morawiecki podczas ogłaszania nowego składu rządu w listopadzie 2019 roku. Kim jest zaledwie dwudziestoośmioletni polityk, który zostanie ministrem środowiska? Oto krótka sylwetka młodego polityka z Raciborza. Przyglądamy się jego karierze politycznej, a także rodzinie i życiu prywatnemu. Michał Woś został powołany przez Mateusza Morawieckiego na nowego ministra środowiska. Kim jest jeden z najbardziej zaufanych ludzi Zbigniewa Ziobry? Jak zaczęła się jego kariera polityczna? Zaledwie 28-letni polityk urodził się w Raciborzu 8 lutego 1991 roku. Michał Woś podkreśla swoje związki z tym miastem i zawsze chętnie wraca do Raciborza, gdzie mieszka prawie cała jego rodzina. Woś z wykształcenia jest prawnikiem. Wcześniej piastował stanowiska podsekretarz stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości. Był też członkiem zarządu województwa śląskiego Jest posłem XI kadencji. Michał Woś – nowy minister środowiska w rządzie Mateusza Morawieckiego – jest absolwentem studiów prawniczych na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego oraz studiów menedżerskich w Szkole Głównej Handlowej w Warszawie. W 2014 został radnym Rady Miasta Raciborza. Miał wówczas jedynie 23 lata. Michał Woś w listopadzie 2015 roku został doradcą Zbigniewa Ziobry, ministra sprawiedliwości. Dlatego też przez niektórych nazywany jest „Misiewiczem Ziobry”. 8 września 2017 roku Beata Szydło – ówczesna premiera – powołała Wosia w skład Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu. W październiku 2018 roku Michał Woś został wybrany na radnego sejmiku śląskiego z ramienia Prawa i Sprawiedliwości (jednak jako kandydat Solidarnej Polski). 21 listopada 2018 znalazł się w zarządzie województwa. W 2019 roku Woś został ministrem ds. pomocy humanitarnej. Zastąpił na tym stanowisku Beatę Kempę, która dostała się do europarlamentu. Jak czytamy na oficjalnej stronie nowego ministra środowiska, Woś współpracował „z licznymi organizacjami pozarządowymi, m.in. Studentami dla Rzeczypospolitej i Fundacją Jacka Maziarskiego prowadzącą Akademię Skolimowską”. Założył także z przyjaciółmi „Signum Temporis. Stowarzyszenie do Rzeczy”, które organizowało wydarzenia kulturalne (m.in. koncert w Muzeum AK w Krakowie „Wyklęte – w służbie Ojczyźnie”, wieczornice patriotyczne) i warsztaty edukacyjne (kursy prawa w liceach czy żywe lekcje historii). Nowy minister środowiska na swojej oficjalnej stronie chwali się także wydaniem pierwszej w Polsce książki dla dzieci o Żołnierzach Wyklętych. W zeszłym roku Michał Woś został sklasyfikowany na dwunastym miejscu listy pięćdziesięciu najbardziej wpływowych prawników w rankingu „Dziennika Gazety Prawnej”. Michał Woś jest żonaty i ma jedno dziecko – córkę Klarę. Jego pasją są podróże (przejechał autostopem m.in. Iran, Azję Środkową i Kaukaz) i góry. W sierpniu 2018 roku Woś na łamach magazynu „Nowiny” tak mówił o swojej nowej roli – ojca:  „Piękne przeżycie i niezapomniane chwile. Emocji oczywiście też sporo, zwłaszcza że córeczce w brzuchu mamy było bardzo dobrze i przyszła na świat dopiero 10 dni po terminie. Na szczęście wszystko przebiegło bez komplikacji. Mała Klara urodziła się piękna i zdrowa – 10 w skali Apgar. Od razu stała się oczkiem w głowie dumnych rodziców”.  Michał Woś dodał także, że stara się spędzać jak najwięcej czasu z rodziną w Raciborzu. Małą Klarę chętnie goszczą tam bowiem stęsknieni dziadkowie.  Michał Woś będzie nowym ministrem środowiska (oficjalnie: ministrem zasobów naturalnych). Resort ten obejmie łowiectwo, lasy państwowe, geologię parki narodowe oraz edukację z zakresu ochrony środowiska. ""Przede mną nowe wyzwania w Ministerstwo Środowiska. Dziękuję za zaufanie Kierownictwu Zjednoczonej Prawicy"" – napisał na Facebooku nowy minister środowiska. Michał Woś zastąpił na stanowisku ministra środowiska Henryka Kowalczyka, który już pożegnał się z resortem. Warto przypomnieć także, że PiS wydzielił z Ministerstwa Środowiska osobny organ nazywany na razie Ministerstwem Klimatu. Na czele nowego resortu ma stanąć Michał Kurtyka. ",Michał Woś – kim jest nowy minister środowiska?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-zalek-do-slubu-nie-spalem-z-innymi-kobietami/nwcfvkk,Wiceszef klubu PiS zachował dziewictwo do 36. roku życia!,"Jacek Żalek i Justyna Kosacka wzięli ślub 10 lat temu. Teraz poseł zdradza pikantne szczegóły ze swojego życia intymnego. – Do ślubu nie spałem z innymi kobietami – wyznaje w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną”. Jak dodaje, „nie było łatwo, dużo łatwiej jest ulec pokusie, niż zachować czystość”.","Jacek Żalek i Justyna Kosacka wzięli ślub 10 lat temu. Teraz poseł zdradza pikantne szczegóły ze swojego życia intymnego. – Do ślubu nie spałem z innymi kobietami – wyznaje w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną”. Jak dodaje, „nie było łatwo, dużo łatwiej jest ulec pokusie, niż zachować czystość”. Jacek Żalek i Justyna Kosacka wzięli ślub 28 czerwca 2009 roku w Białymstoku. Na wspólnego potomka para czekała aż 10 lat! – Łatwo nie było. Ale i za żoną długo się nachodziłem – opowiadał nam polityk. Żalek oświadczył się swej obecnej żonie Justynie jeszcze w liceum. – Poważnie podszedłem do sprawy, ale wtedy nie chciała – wspominał. Dopiero 17 lat później powiedziała w końcu „tak”. Teraz w rozmowie z Robertem Mazurkiem polityk przyznaje, że przed ślubem nie spał ze swoją żoną. – Co nie znaczy, że krew się nie burzyła – zdradza. Jak sobie z tym poradzili? – Nasze narzeczeństwo było bardzo krótkie i trzy miesiące po zaręczynach był ślub – tłumaczy Żalek i dodaje, że ksiądz im doradził, by nie wystawiali się na pokusę. Dzisiaj tego żałuje, bo „okres narzeczeństwa był tak fajny, że szkoda, że tak krótko trwał”. Polityk obozu Zjednoczonej Prawicy zdradza, że ponieważ nie miał kobiety na dłużej, to po mieście poszła plotka, że jest homoseksualistą! Na pytanie dziennikarza, czy w ogóle nie miał wtedy dziewczyn, zaprzecza. – Dziewczyny miałem, spotykałem się. (...) Seksu nie było, jeśli o to pan pyta. Do ślubu nie spałem z innymi kobietami. A nie było łatwo, oj nie było, w końcu dużo łatwiej jest ulec pokusie, niż zachować czystość. To była ciężka walka… – kwituje. Jak zaznacza, kobiety go zachwycają. – To absolutne arcydzieła Pana Boga, większego nie ma, urzekają mnie. Ale skoro czekałem na żonę tyle lat i powiedziałem, że jej nie opuszczę, to wiem, że to będzie moja jedyna kobieta w życiu – mówi polityk. Owocem ich miłości jest syn, który ma już kilka miesięcy, a na którego czekali kilka lat!  Poseł Żalek jest zdeklarowanym przeciwnikiem metody in vitro. Dlatego z żoną zdecydowali się skorzystać z naturalnych metod – z naprotechnologii. – To kwestia nauki własnego ciała, zmian diety, przestawienia organizmu i przestawienia psychiki – tłumaczył polityk w rozmowie z Faktem. Teraz jest najszczęśliwszym ojcem. Jak poseł Żalek ukrywał się w domu posła PO. Ze strachu przed... PiS",Jacek Żalek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-zaprzecza-sondazom-zamowionym-przez-platforme-obywatelska/mdbl5es,"Schetyna na prawo, wyborcy PO na lewo","Ponad 90 procent wyborców o poglądach zdecydowanie prawicowych nie wyobraża sobie oddania głosu na Platformę Obywatelską. PO może za to liczyć na połowę wyborców o poglądach zdecydowanie lewicowych - Fakt dotarł do sondażu zamówionego przez ... Platformę. Dlaczego zatem przewodniczący PO chce poszukiwać zwolenników na prawicy, a nie na lewicy?","Ponad 90 procent wyborców o poglądach zdecydowanie prawicowych nie wyobraża sobie oddania głosu na Platformę Obywatelską. PO może za to liczyć na połowę wyborców o poglądach zdecydowanie lewicowych - Fakt dotarł do sondażu zamówionego przez ... Platformę. Dlaczego zatem przewodniczący PO chce poszukiwać zwolenników na prawicy, a nie na lewicy? Grzegorz Schetyna ogłosił skręt w prawo i koniec lewicowych eksperymentów w wywiadzie dla ""Do Rzeczy"". - Lewicowy elektorat socjalny, w związku z 500+, zameldował się w PiS - przekonywał szef PO. My dotarliśmy jednak do twardych danych z badań IBRISu zamówionych przez szefostwo PO, które przeczą tej tezie. Wyniki jasno pokazują, że szansą dla PO jest elektorat centrowy i lewicowy. Na prawicy Platforma nie ma czego szukać. Mało tego w maju PO przeprowadziło cykl tak zwanych ""fokusów"", czyli rozmów z różnymi grupami wyborców. Te wykazały, że prawdopodobieństwo przejęcia choćby jednego wyborcy PiS albo Kukiza jest ... zerowe! Jedyny wolny elektorat jest w centrum i na lewicy. Co ciekawe uczestnicy badania byli podczas takich rozmów dociskani czy dobrze rozumieją pojęcia prawicowości czy lewicowości. Okazało się, że rozumieją doskonale.  - Towarzystwo z pieczary (tak nazywany jest sejmowy gabinet Schetyny) zamówiło przez pół roku dziesiątki takich sondaży. Wszystkie dają podobne wyniki - irytuje się jeden z polityków bliskich Schetynie. Współpracownicy przewodniczącego PO nieoficjalnie też nie kryją zdziwienia deklaracją swojego szefa ale próbują go bronić używając często dość kuriozalnych argumentów. - Sondaże mogą być niewiarygodne, bo ludzie wstydzą się przyznawać do prawicowych poglądów. Prawica to obciach - przekonuje jeden z posłów. - Co za bzdura. We wszystkich badaniach, które leżą na biurku szefostwa PO, 35 proc. deklaruje właśnie prawicowe przekonania, centrowe 30 proc. a lewicowe tylko 15 proc. Straszny obciach - ironizuje inny polityk. Dlaczego zatem, skoro w partii a nawet wśród bliskich współpracowników Schetyny niewielu jest zwolenników tezy o konieczności zwrotu w prawo, nikt nie powie tego głośno? - A powiedz coś krytycznego Grześkowi, drapieżników się nie drażni - brzmi szczera odpowiedź.","Schetyna na prawo, wyborcy na lewo",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-nie-dostanie-jedynki-na-liscie-do-europarlamentu/8c2wmgl,Upokorzyli Patryka Jakiego. Tego się nie spodziewał,"Po sromotnej przegranej w wyborach prezydenckich w Warszawie, Patryk Jaki miał dostać od partii coś na otarcie łez. Jaki był pewien, że wyląduje miękko w Brukseli i będzie stratował z list Zjednoczonej Prawicy do Europarlamentu z pierwszego miejsca na liście. Jednak znów sprawy idą nie po jego myśli.","Po sromotnej przegranej w wyborach prezydenckich w Warszawie, Patryk Jaki miał dostać od partii coś na otarcie łez. Jaki był pewien, że wyląduje miękko w Brukseli i będzie stratował z list Zjednoczonej Prawicy do Europarlamentu z pierwszego miejsca na liście. Jednak znów sprawy idą nie po jego myśli. Patryk Jaki walczył z Rafałem Trzaskowskim z Koalicji Obywatelskiej o fotel prezydenta Warszawy. Poległ z kretesem i to już w pierwszej turze! PiS miał wynagrodzić Jakiemu to upokorzenie dając mu ciepłą posadkę europosła w Brukseli. Jak podaje tygodnik ""Wprost"" Jaki był przekonany, że dostanie od partii jedynkę na liście. Nic z tego! Po upokorzeniu w Warszawie upokorzyła go teraz partia. –  Jedynkę na liście będzie miał Zdzisław Krasnodębski, który startował z tego okręgu w poprzedniej kadencji. Jaki może liczyć na dwójkę. To również jest miejsce biorące na warszawskiej liście PiS – mówi ""Wprost"" jeden z polityków PiS.  Z dwójki Jaki raczej się do europarlamentu dostanie, ale jest to cios w jego ambicję. Jak widać partia nie wierzy w jego siły i nie chce, by był lokomotywą listy. Widocznie w PiS przeważyły głosy, że jedynka dla Jakiego może bardziej zaszkodzić niż pomóc.",Patryk Jaki nie dostanie jedynki na liście do europarlamentu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/w-niedziele-oplatek-na-rynku-z-udzialem-prezydenta-miasta/gckjs4l,Opłatek na krakowskim rynku. Prezydent złoży życzenia mieszkańcom,"To już prawdziwa tradycja. Jak co roku tuż przed Wigilią prezydent Krakowa Jacek Majchrowski spotka się z mieszkańcami i turystami, by wspólnie przełamać się opłatkiem i złożyć im świąteczne życzenia. Krakowski opłatek rozpocznie się w niedzielne południe. Wyjdź z domu i dołącz do zebranych na Rynku Głównym.","To już prawdziwa tradycja. Jak co roku tuż przed Wigilią prezydent Krakowa Jacek Majchrowski spotka się z mieszkańcami i turystami, by wspólnie przełamać się opłatkiem i złożyć im świąteczne życzenia. Krakowski opłatek rozpocznie się w niedzielne południe. Wyjdź z domu i dołącz do zebranych na Rynku Głównym. Boże Narodzenie to czas radości i pojednania. Warto więc choć na chwilę oderwać się od świątecznych przygotowań i cieszyć się świąteczną atmosferą z innymi. Zwłaszcza, że będzie ku temu okazja. W niedzielę o godz. 12.00 na rynku obędzie się coroczne spotkanie opłatkowe. Wezmą w nim udział Jacek Majchrowski oraz metropolita krakowski Marek Jędraszewski. Świąteczny nastrój podtrzyma wspólne kolędowanie. O godz. 13.00 na scenie pod Wieżą Ratuszową będziemy mogli posłuchać koncertu ""Kolędy na Trzech Tenorów"". Nie zabraknie także grup zagranicznych z Ukrainy „SVITANOK” i „INESH”. Spotkanie zwieńczy niezapomniany recital Dariusza Kordka pt. ""Świątecznie i z życzeniami”.  Niedziela to również ostatni dzwonek, by zrobić przedświąteczne zakupy. Najbliższa niedziela 23 grudnia będzie handlowa. Z kolei w wigilię 24 grudnia sklepy będą czynne krócej. Z kolei w pierwszy i drugi dzień świąt zakupy zrobimy wyłącznie na stacjach benzynowych. ",Opłatek krakowian na Rynku Głównym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wenezuela-najemnicy-zaatakowali-baze-wojskowa/fexxbfz,Najemnicy zaatakowali bazę wojskową,"Władze Wenezueli poinformowały w niedzielę, że około 20 najemników brało udział w ataku na bazę wojskową w Valencii na północnym-zachodzie kraju. Władze podały, że był to atak terrorystyczny, który został odparty przez wojsko. Poinformowały, że dwóch napastników zginęło, a ośmiu zostało schwytanych.","Władze Wenezueli poinformowały w niedzielę, że około 20 najemników brało udział w ataku na bazę wojskową w Valencii na północnym-zachodzie kraju. Władze podały, że był to atak terrorystyczny, który został odparty przez wojsko. Poinformowały, że dwóch napastników zginęło, a ośmiu zostało schwytanych. Według władz w Caracas około 20 najemników i terrorystów zaatakowało bazę w Valencii i wdarło się do magazynu z bronią. Występujący w mundurze kapitana armii wenezuelskiej Juan Caguaripano, nazwany przez wenezuelski rząd i media rządowe dezerterem, w oświadczeniu, które wygłosił po zajęciu bazy w Valencii, domagał się natychmiastowego utworzenia rządu tymczasowego i wolnych wyborów powszechnych. Doszło do wymiany ognia. Niektórym napastnikom udało się zbiec. Minister obrony Vladimir Padrino określił wydarzenia w bazie jako atak terrorystyczny typu paramilitarnego. – Ta desperacka akcja propagandowa została przygotowana przez grupę cywilnych przestępców przebranych w wojskowe mundury i przez jednego dezertera – powiedział minister. Według ministra obrony ujęci przez wojsko napastnicy zostali zwerbowani przez skrajną prawicę wenezuelską w porozumieniu z zagranicznymi rządami. W związku z akcją, do której doszło w bazie wojskowej w Valencii, w wenezuelskich kołach opozycyjnych mówi się, że w ostatnich miesiącach wenezuelski kontrwywiad dokonał aresztowań wśród wojskowych. Aresztowania nastąpiły w związku z podejrzeniami o przygotowywanie przewrotu. Według hiszpańskiej agencji EFE wśród aresztowanych są generałowie.",Wenezuela. Najemnicy zaatakowali bazę wojskową,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kulisy-rekonstrukcji-rzadu-pis/5ng2m7h,Szopka zamiast rekonstrukcji. Odsłaniamy kulisy!,"Żadnego nowego nazwiska, jedynie Mateusz Morawiecki (49 l.) jako premier (z zachowaniem dwóch tek ministerialnych!), a Beata Szydło (54 l.) jako wicepremier. Tak wyglądało wczoraj zaprzysiężenie „nowego” rządu. Biorąc pod uwagę, co działo się jeszcze godzinę przed uroczystością, było to zaskoczenie. O ile miniony tydzień dla członków rządu był ekstremalnie nerwowy, to ostatni weekend i poniedziałek przekroczył te granice.","Żadnego nowego nazwiska, jedynie Mateusz Morawiecki (49 l.) jako premier (z zachowaniem dwóch tek ministerialnych!), a Beata Szydło (54 l.) jako wicepremier. Tak wyglądało wczoraj zaprzysiężenie „nowego” rządu. Biorąc pod uwagę, co działo się jeszcze godzinę przed uroczystością, było to zaskoczenie. O ile miniony tydzień dla członków rządu był ekstremalnie nerwowy, to ostatni weekend i poniedziałek przekroczył te granice. Po piątkowych deklaracjach o jedynie „kosmetycznych” zmianach w rządzie i zapowiedzi prawdziwej rekonstrukcji w styczniu weekend poświęcony był intensywnym rozmowom na linii Andrzej Duda (45 l.) – premier Mateusz Morawiecki (49 l.) – szef PiS Jarosław Kaczyński (68 l.). Piątek. Uspokojenie. Po zapewnieniu o jedynie niewielkich zmianach w rządzie ministrowie spokojnie porozjeżdżali się do domów, mając w tyle głowy informację o tym, że prawdziwa, duża, głęboka rekonstrukcja przewidziana jest dopiero na styczeń. Wielu z nich w ogóle nie wiedziało o tym, że podczas weekendowych dni toczyć się będą intensywne rozmowy o zmianach w gabinecie. A się toczyły. I jak ujawniliśmy w Fakcie, były to rozmowy na najwyższym szczeblu. – Jest wersja twarda zmian oraz lekka, na dzisiaj – relacjonował Faktowi polityk zorientowany w negocjacjach. Wersja twarda to wymiana szefa MON Antoniego Macierewicza (69 l.) oraz szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego (60 l.). Wersja „lekka” to rząd bez zmian. Politycy Zjednoczonej Prawicy przez cały dzień wysyłali sprzeczne informacje. Nawet o... godzinie zaprzysiężenia rządu! Rano wicepremier Jarosław Gowin (56 l.) podał, że będzie to o 14.30. To było nierealne, bo w tym czasie prezydent miał zajęty kalendarz. Komunikat, że zaprzysiężenie będzie o godzinie 17, dało jednak pretekst do kolejnych dywagacji: premier potrzebuje czasu na zmiany! – A ja zostaję? Nie wiem... – pytał jeden z ministrów w rozmowie z Faktem. A szef MSZ? – Chyba leci – mówił nam ważny polityk PiS. Sam Waszczykowski został wezwany przez premiera z Brukseli. Do końca nie było wiadomo, czy przyleci, bo śnieżyca wstrzymała ruch samolotów ze stolicy Belgii. – Ja już się spakowałem, ale kazali mi się rozpakować – opowiadał nam inny członek rządu. – Ja nie wiem... Może pani coś wie lepiej? – pytał kolejny naszą dziennikarkę. – A Kempa leci czy nie leci? Bo ja sam nie wiem – to wypowiedź kolejnego ministra. Najgorsze, że zamieszanie nie było fikcją, o czym najlepiej świadczą słowa polityka, który był... o włos od nominacji! – Buty wyczyszczone, garnitur wyprasowany, ale jednak nie – mówił nam godzinę przed uroczystością niedoszły nowy minister. Jednak nie... ",Szopka zamiast rekonstrukcji. Odsłaniamy kulisy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-wrzucil-zdjecie-z-kolegami-radni-mieli-uzywanie/zpsfts2,Biedroń wrzucił zdjęcie z kolegami. Radni mieli używanie,"Okazuje się, że nawet niewinne zdjęcie zrobione z kolegami może wywołać niezdrowe emocje. Dowód? Fotografia zamieszczona w mediach społecznościowych przez Roberta Biedronia. Tego, że pod zdjęciem w sieci pojawią się niestosowne komentarze, można było się spodziewać - wszak hejt w internecie to żadna nowość. Na uwagę zasługuje jednak fakt, kto je opublikował. Trzech radnych PiS i... krewny minister z PO pokazali, że kulturą nie grzeszą.","Okazuje się, że nawet niewinne zdjęcie zrobione z kolegami może wywołać niezdrowe emocje. Dowód? Fotografia zamieszczona w mediach społecznościowych przez Roberta Biedronia. Tego, że pod zdjęciem w sieci pojawią się niestosowne komentarze, można było się spodziewać - wszak hejt w internecie to żadna nowość. Na uwagę zasługuje jednak fakt, kto je opublikował. Trzech radnych PiS i... krewny minister z PO pokazali, że kulturą nie grzeszą. Zdjęcie, które wzbudziło aż tak niezdrowe zainteresowanie, to zwykłe selfie, które Robert Biedroń opublikował w mediach społecznościowych. Już na pierwszy rzut oka widać, że wraz z prezydentem Słupska, a zarazem najbardziej znanym homoseksualistą w Polsce, w aucie siedzi jeszcze kilka osób. Twarzy kierowcy nie widać. Wprawny obserwator bez trudu zauważy jednak prezydenta Elbląga - Witolda Wróblewskiego oraz włodarza Białegostoku - Tadeusza Truskolaskiego. Tuż za nimi siedzi były wiceminister kultury, obecnie dyrektor Muzeum Warmii i Mazur w Olsztynie Piotr Żuchowski. Wydaje się, że na fotografii nie ma nic sensacyjnego. Nie wszyscy mają jednak takie zdanie. Zamieszanie zaczęło się od zainteresowania Agnieszki Siewiereniuk-Maciorowskiej, lokalnej dziennikarki z Białegostoku. Opublikowała na Facebooku zdjęcie Roberta Biedronia z opisem: „Ja to tylko tutaj tak zostawię...”. Nie zostawiła, bo sama zaczęła podjudzać kolegów do coraz to odważniejszych wpisów. W jednym z komentarzy użyła nawet nazwy jednego z portali, który udostępnia filmy pornograficzne. Chyba więc nie ma się co dziwić, że znajomi Siewiereniuk-Maciorowskiej poszli za ciosem.  „Skomentowałbym, ale uśmiech Biedronia mówi wszystko” - ekscytował się Tomasz Madras, białostocki radny PiS. „Niezły ścisk” - stwierdził jego partyjny kolega Marcin Szczudło. „W tej konfiguracji też wolałbym być z tyłu...” - oświadczył radny Paweł Myszkowski, również zrzeszony w partii rządzącej. Ale to i tak jeszcze nic w porównaniu do tego, co zaczął wypisywać Maciej Kudrycki, prywatnie krewny Barbary Kudryckiej z PO, zawodowo szef Międzyszkolnego Ośrodka Sportowego w Białymstoku. Dyrektor, niegdyś bramkarz m.in. Jagielonii Białystok, to dopiero poszedł po bandzie! Pisał o „gang bangu” (rodzaj seksu grupowego - przyp. red.), waginosceptykach oraz zamieścił grafikę dotyczącą gojenia ran w odbytnicy. „Pedrylki i lisbijki (pisownia oryginalna - przyp. red.) my mamy z was bekę bez względu na rodzaj przytyków i chamstwa jakie płynie z waszych prostackich komentarzy” - komentuje Kudrycki.   Tematem jako pierwsza zainteresowała się białostocka redakcja „Gazety Wyborczej”, która o sprawie dowiedziała się od jednego ze swoich zbulwersowanych czytelników. Dziennikarze chcieli poprosić o komentarz samego Biedronia, ale prezydent Słupska nie zamierzał komentować „takich bzdur”. O wiele bardziej rozmowny był włodarz Białegostoku. - Te żarty z homofobicznym podtekstem są absolutnie nie na miejscu i nie przystają do godności radnych. Jestem tym zniesmaczony - powiedział. O wypowiedzi poproszono także trio z PiS. Radny Madras uznał, że zdjęcie Biedronia jest kompromitujące dla Truskolaskiego, który „sam siebie określa, czy może określał” przedstawicielem prawicy. Z kolei Paweł Myszkowski poczuł się zaatakowany przez dziennikarzy. A co z numerem trzy, Marcinem Szczudło? - A który wpis jest homofobiczny? Jak takiego się nie dopatruję - powiedział. Stwierdził też, że dziennikarze mają... „dziwne skojarzenia”.",Biedroń wrzucił zdjęcie z kolegami. Radni mieli używanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/smiertelnie-chory-polityk-chce-miec-dziecko/gwsr5d9,Śmiertelnie chory polityk SLD chce mieć dziecko,"Chory na raka mózgu, związany z SLD polityk, Tomasz Kalita, ujawnił w rozmowie z Jarosławem Kuźniarem, że... marzy o dziecku! Mimo swojej bardzo trudnej sytuacji Kalita twierdzi, że od momentu dowiedzenia się o chorobie bardziej cieszy się życiem i je docenia. W rozmowie z Onetem lewicowy polityk dziękuje także... prezydentowi Dudzie!","Chory na raka mózgu, związany z SLD polityk, Tomasz Kalita, ujawnił w rozmowie z Jarosławem Kuźniarem, że... marzy o dziecku! Mimo swojej bardzo trudnej sytuacji Kalita twierdzi, że od momentu dowiedzenia się o chorobie bardziej cieszy się życiem i je docenia. W rozmowie z Onetem lewicowy polityk dziękuje także... prezydentowi Dudzie! - To jest sytuacja, że życie się zupełnie przewraca. Ale ja jeszcze bardziej zacząłem cieszyć się życiem, planuję, mam więcej funu z życia! Chciałbym mieć dziecko, mam nadzieję, że to się uda. Jeśli nie, to będę namawiał swoją żonę, by stworzyć rodzinę zastępczą. Trzeba coś po sobie zostawić - zdradza Kuźniarowi Tomasz Kalita.  Mimo optymizmu, jaki wylewa się ze słów polityka SLD, Kalita - u którego wykryto glejaka - mówi też otwarcie o mankamentach w polskiej służby zdrowia. - Służba zdrowia w Polsce wymaga zaorania! Nikt nie zarządza moją chorobą, nikt nie spogląda w papiery, to jest system, gdzie się wchodzi, wypada z niego… Nikt się mną w domu nie opiekuje, a cały czas jest ryzyko padaczki, przychodzą kumple, znajomi, Ania (małżonka polityka - red.) wcześniej wraca z pracy, żeby się mną zaopiekować - przyznaje. Ostatnio małżeństwo Kalitów spotkało się w Pałacu Prezydenckim z Andrzejem Dudą. Z głową państwa śmiertelnie chory polityk rozmawiał o konieczności wprowadzenia do powszechnego i legalnego użytku leczniczej marihuany. - Prezydent Duda zobaczył problem, pogadał ze mną, zaprosił mnie, jest w tym element wrażliwości - stwierdził w rozmowie z Onetem Kalita i podziękował głowie państwa za przyjęcie w Pałacu.  Mówił też o konieczności mówienia o innych ludziach w pozytywny sposób - bez względu na ich przekonania polityczne. - Staliśmy się społeczeństwem hejtu, a ja staram się pozytywnie mówić o innych osobach. Tak, jak o prezydencie, o innych również. Jest wiele świetnych osób i z prawicy, i z lewicy. Może ktoś chorego bardziej posłucha. Mówmy o siebie bardziej pozytywnie! - apelował Kalita. A o czym polityk dyskutował z prezydentem? To ujawnia w rozmowie z Faktem24 małżonka Kality: – Było bardzo serdecznie, miło, czuliśmy się, jak na spotkaniu ze znajomymi. Rozmowa trwała godzinę, i moglibyśmy dyskutować dłużej, gdyby nie to, że prezydent miał zaplanowane kolejne spotkanie. Tomek i Andrzej Duda szybko przeszli na ""Ty"". Zresztą mają wspólne polityczne wspomnienia, obaj startowali z krakowskich list swoich partii w wyborach parlamentarnych w 2011 roku.",Śmiertelnie chory polityk chce mieć dziecko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-o-zachowaniu-adama-bielana-to-ohydne/semztmt,Wojna w obozie władzy? Jaki ostro atakuje polityka PiS,"– Oni atakują mnie personalnie w mediach. Ludzie z tego samego obozu! – żali się na kolegów Patryk Jaki. Polityk, który odniósł spektakularną porażkę w wyścigu o prezydenturę Warszawy uważa jednak, że jego wynik był bardzo dobry.","– Oni atakują mnie personalnie w mediach. Ludzie z tego samego obozu! – żali się na kolegów Patryk Jaki. Polityk, który odniósł spektakularną porażkę w wyścigu o prezydenturę Warszawy uważa jednak, że jego wynik był bardzo dobry. Patryk Jaki w rozmowie z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"" skarży się na kolegów. Chodzi głównie o Adama Bielana z PiS i profesora  Waldemara Parucha. Skrytykowali oni przegraną kampanię prezydencką Jakiego, co wyraźnie go zabolało. – To, co zrobili ci panowie, było ohydne – mówi Jaki w ""DGP"". – Ohydne i obrzydliwe. Pół roku swego życia poświęciłem na walkę wyborczą, na pomoc obozowi prawicy, dostałem lepszy wynik niż PiS w Warszawie, więc chyba nie zawiodłem. I co? Jeszcze nie zdążyłem się wyspać, a oni już atakują mnie personalnie w mediach. Ludzie z tego samego obozu! Nie widziałem podobnych postaw w PO – dodaje. Cieszy się za to, że znalazł wsparcie u Jarosława Kaczyńskiego. Ale - jak mówi - zawiódł się na wielu ludziach. ",Patryk Jaki o zachowaniu Adama Bielana: to ohydne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jadwiga-emilewicz-o-pomyslach-dla-przedsiebiorcow/1vq7zgn,Minister Jadwiga Emilewicz: Każdy powinien wypracować minimalną emeryturę,"Minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz ujawnia Faktowi, czy widzi się w nowym rządzie. Zdradza plany na drugą kadencję i zapewnia, że pod rządami PiS przedsiębiorcy nie stracą. Opowiada także, jak wielkim testem dla jej rodziny była kampania wyborcza.","Minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz ujawnia Faktowi, czy widzi się w nowym rządzie. Zdradza plany na drugą kadencję i zapewnia, że pod rządami PiS przedsiębiorcy nie stracą. Opowiada także, jak wielkim testem dla jej rodziny była kampania wyborcza. Fakt: Kto będzie premierem po wygranych wyborach?

Jadwiga Emilewicz minister przedsiębiorczości i technologii: Mateusz Morawiecki. Prezes Jarosław Kaczyński jasno to mówił przed wyborami i wyraźnie powtórzył po ogłoszeniu wyników. Premier Morawiecki będzie kontynuował swoją misję. Te kolejne 4 lata są nam potrzebne do tego, aby wątki wprowadzone w zakresie polityki gospodarczej się utrwaliły i pozostały nowym paradygmatem rozwojowym Polski na kolejne dekady. A pani wychodzi z tego samego założenia, co premier Morawiecki, że najlepszym premierem byłby Jarosław Kaczyński?

– Jeżeli prezes Kaczyński ponownie wskazuje na premiera Mateusza Morawieckiego, to jest to jego głęboko przemyślana i odpowiedzialna decyzja. Jarosław Kaczyński zbudował nasz obóz. Jest na scenie politycznej od 30 lat. Potrafił skonsolidować prawicę i po raz kolejny poprowadzić ją do zwycięstwa. Pokazał Polakom własny pomysł na Polskę, a następnie konsekwentnie wdrażał go w życie. Jeżeli dzisiaj wybrał dla naszego obozu na stanowisko szefa rządu Mateusza Morawieckiego, to jest to kwestia niezwykłej przenikliwości pana prezesa. Mateusz Morawiecki to dobry wybór, gdy celem jest wdrażanie ambitnych programów społecznych przy zagwarantowaniu stabilności i bezpieczeństwa finansów publicznych. A Jarosław Kaczyński, jako lider naszego obozu, stabilizuje ten wielobarwny prawicowy namiot. A pani widzi siebie w tym resorcie w kolejnej kadencji?

– Lubię pracę, którą teraz wykonuję. Mam dużo satysfakcji z jej efektów i zdobytego tu doświadczenia. Dużo się nauczyłam od premiera Morawieckiego, kiedy był wicepremierem i ministrem rozwoju. Po tych 4 latach mam poczucie spełnienia, ponieważ udało nam się dokończyć wszystkie reformy i projekty, które założyliśmy i nad którymi pracowaliśmy. Czuję się pewnie w miejscu, w którym się znajduję, a poczucie komfortu daje mi zespół, z którym współpracuję. Źródłem ogromnej satysfakcji są też kontakty z przedsiębiorcami. Z przyjemnością będę więc kontynuować swoją misję w tym resorcie – jeśli tak zdecydują pan premier i liderzy naszego obozu. Ma pani jakiś plan B?

– Moim podstawowym celem było zdobycie mandatu poselskiego i to mi się udało. A kandydowałam z okręgu wyborczego, który jest dla prawicy wyjątkowo trudny. Odczuwałam to bezpośrednio na ulicy i w debatach publicznych. Prowadziłam jednak bardzo intensywną kampanię bezpośrednią i, jak widać, przyniosło to efekty. Dziś zatem chcę dobrze reprezentować Poznań w Sejmie. Jakie były zachowania ulicy?

– Było różnie na różnych etapach kampanii. Na początku, z racji tego, że nie jestem politykiem z pierwszych stron gazet, na poznańskich ulicach rozpoznawali mnie raczej tylko polityczni koneserzy. Albo gorący zwolennicy, albo zaprzysięgli przeciwnicy. Ci ostatni wznosili czasem okrzyki: „A nie wstyd ci”, „Po co pani do nas przyjechała?”, „Poznań jest mądry, nie wybiera Pisiorów”. Zdarzały się też wulgarne obelgi. Z czasem coraz więcej ludzi mnie rozpoznawało, wielu się z życzliwością uśmiechało, brali chętnie ulotki, gazetki, rozmawiali. Część szczerze mówiła, że nie zagłosują na mnie, ale cenią to, co robię. To dla mnie ważne słowa, gdyż Poznań to miasto, w którym nasi konkurenci właściwie nie prowadzili kampanii. Cieszę się z blisko 44 tysięcy głosów poparcia. Mój plan dla Poznania jest długofalowy. Pierwszy udany krok za mną. Ile obecnie wynosi składka ZUS dla przedsiębiorców?

– W tym roku to 1317 zł. To składka na ubezpieczenia społeczne wraz ze składką zdrowotną (ok. 342 zł). Składki są uzależnione od wysokości przeciętnego wynagrodzenia. W przypadku jego wzrostu, rośnie także składka. 2019 to jednak pierwszy rok, w którym zerwaliśmy z ryczałtowym ZUS-em dla małej działalności gospodarczej. W efekcie, ponad 180 tysięcy mikroprzedsiębiorców płaci niższą, proporcjonalną do przychodu składkę. Przed nami następny krok, czyli poszerzenie Małego ZUS-u o kolejną grupę mikroprzedsiębiorców i uzależnienie ich składek od dochodów. Ta propozycja złożona przez pana premiera oznacza realną ulgę dla najmniejszych przedsiębiorców. A co z dobrowolnym ZUS-em dla przedsiębiorców?

– Jestem przeciwniczką takiego rozwiązania. Na przykład Niemcy od niego odchodzą. Rzeczywistość jest bowiem taka, że gdy pojawiają się trudności w gospodarce, z reguły zaczyna się oszczędzać na tym, co wydaje się niepotrzebne, czyli właśnie na składkach na ubezpieczenia społeczne. Według badań ekonomistów i socjologów, Polacy nie myślą dwie dekady do przodu, tylko cytując Sędziego z „Pana Tadeusza”: jakoś to będzie, odłożę to na później. Tymczasem powinniśmy dążyć do tego, by każdy w wyniku swojej aktywności zawodowej, miał wypracowaną choćby minimalną emeryturę. Nasze społeczeństwo się starzeje, a w przyszłości oczekiwania wszystkich pracowników będą jednoznaczne – będą chcieli uzyskać świadczenie. Ma pani jakieś propozycje?

– Model uzależnienia składek od dochodu wydaje się dobry, jednak przy założeniu górnego limitu składek. Składka bez ograniczeń generowałaby bowiem w przyszłości poważne problemy dla ZUS. Czy może pani zapewnić małych przedsiębiorców, że jeśli wygracie wybory, to działalność jednoosobowych firm, będzie się dalej opłacać?

– Przez ostanie 4 lata wprowadziliśmy szereg ułatwień dla polskich przedsiębiorców, szczególnie tych najmniejszych. To oni byli przede wszystkim na naszym radarze osłonowym. Nasz 4–letni bilans to setki zmian dla firm, w tym ustawa o zarządzie sukcesyjnym, Konstytucja Biznesu, Pakiet MŚP, Pakiet Przyjazne Prawo czy Mały ZUS. To realne ułatwienia, oszczędności i przywileje dla biznesu. Naszym celem jest to, aby polskie „mrowisko gospodarcze” dalej się rozwijało. Sektor MŚP jest filarem polskiej gospodarki. W 2017 r. w Polsce działało ponad 2 mln aktywnych przedsiębiorstw, z czego 99,8 proc. stanowił – podobnie jak średnio w UE – sektor MŚP. Rodzime MŚP zatrudniają 68,1 proc. wszystkich pracowników zatrudnionych w sektorze prywatnym, co stanowi ok. 6,2 mln osób (najwięcej zatrudnionych jest w mikroprzedsiębiorstwach – 37,8 proc.). Cieszy też dynamika zakładania firm – ok. 900 nowych rejestracji dziennie to wartość polskiej gospodarki. Zależy nam na tym, aby ci mali przedsiębiorcy rośli. Dlatego chcemy kontynuować wprowadzanie takich rozwiązań prawnych, które pomogą im w rozwoju. Mogą to być np. ulgi inwestycyjne. Wciąż zbyt mało małych i średnich przedsiębiorstw korzysta z nowoczesnych kanałów sprzedażowych, które nie wymagają dużych nakładów i inwestycji. Nasza gospodarka pędzi, jednak ciągle mamy wyraźnie niższą wydajność niż kraje zachodnie. Nie wynika to jednak z tego, że Polacy są leniwi, bo dziś jesteśmy jednym z najbardziej pracowitych narodów w Europie, ale z tego, że nasza gospodarka wciąż jest za mało zautomatyzowana i zrobotyzowana. A co z pomysłem wprowadzenia testu przedsiębiorców?

– Tę dyskusję mamy już za sobą. Testu nie ma i nie będzie. Co pani miała na myśli, mówiąc, że rząd wycofuje się z testu przedsiębiorców, ale trzeba przyjrzeć się nadużyciom samozatrudnionych?

– Test przedsiębiorcy miał przeciwdziałać wypychaniu pracowników na samozatrudnienie. Już dzisiaj w ustawie o podatku dochodowym od osób fizycznych mamy jednak rozwiązania, których celem jest eliminowanie z życia gospodarczego nadużyć w zakresie przechodzenia na tzw. samozatrudnienie. Nie ma więc konieczności wprowadzania dodatkowych regulacji, skoro ustawa jasno precyzuje, co jest działalnością gospodarczą, a co omijaniem prawa. Ale jest zapisana 30-krotność składki ZUS. Będzie pani protestować?

– Mam nadzieję przekonać większość parlamentarną do tego, żeby ponownie rozważyła tę kwestię. Po pierwsze zniesienie tego limitu będzie w przyszłości skutkowało koniecznością wypłacania przez ZUS bardzo wysokich emerytur tym, którzy mieliby wpłacać nielimitowane składki. Poza tym mamy w Polsce coraz więcej firm informatycznych, zatrudniających np. 200 osób, dla których zachowanie dotychczasowego poziomu składek to warunek utrzymania informatyków na pokładzie. Powinniśmy więc zrobić wszystko, aby tych warunków pracy nie pogarszać.



Pochodzi pani z Krakowa, mieszka w Warszawa, a startowała Pani z Poznania. Dlaczego? 

– Kiedy ta „poznańska przygoda” się rozpoczęła, przyznawaliśmy w partyjnym gronie, że Poznań jest niezwykle trudny dla prawicy, że od wielu lat nie udało się tam uzyskać PiS lepszego wyniku. Uznaliśmy jednak, że skoro duża część mojej aktywności dotyczy miast, walki ze smogiem, rozwoju odnawialnych źródeł energii, deglomeracji, to łatwiej może będzie mi znaleźć wspólny język z mieszkańcami Poznania. Oczywiście spotkałam się od razu z zarzutami, że jestem spadochroniarzem. Mój najstarszy syn - wielbiciel lotnictwa i historii drugiej wojny światowej - mówił jednak, że żaden spadochroniarz, tylko desant. A desant to jednostki elitarne. I tego się trzymam. Niedawno z rektorem Uniwersytetu Medycznego ogłosiliśmy wpisanie zintegrowanego szpitala klinicznego do wieloletniego planu inwestycyjnego, który pozwoli zrealizować projekt przeniesienia placówki z XIX-wiecznych budynków do nowoczesnej siedziby. Powstanie w ciągu 6-7 lat. Będzie to największa inwestycja zrealizowana od ponad 12 lat w Poznaniu z udziałem środków rządowych.

Poznań jest trudny, bo raczej nie sympatyzuje z prawicą. Jednak, choć jest jednym z większych i lepiej rozwiniętych miast, to pociąg transformacyjny ominął go nieco bokiem. A Poznań zasługuje na to, by być stolicą polskiej przedsiębiorczości. To właśnie tu mamy najwięcej działalności gospodarczych zarejestrowanych na 1000 mieszkańców. Tu są firmy, które mają najdłuższą przeżywalność. 60 proc. firm, które rozpoczęły działalność gospodarczą w 1989 roku w Poznaniu, działa do dziś. Potrzeba jednak więcej wysoko zaawansowanych technologicznie inwestycji, które wykorzystają potencjał tutejszych uczelni. Infrastruktura jest, ludzie są, ale Doliny Krzemowej nie widać. Poznań trzeba na nowo rozruszać. Wiele będzie tu zależało od współpracy rządu i samorządu. Dlatego nie możemy się obrażać na miasta, w których nie rządzimy. Jeśli chcemy w przyszłości mieć na nie większy wpływ, to musimy pokazać tam naszą skuteczność. Jak pani sobie radziła z prowadzeniem kampanii mając dzieci?

– To heroiczna decyzja rodzinna. Bez pomocy męża i zrozumienia synów by się nie udało. Przez ostatnie tygodnie widywaliśmy się rzadko. Codzienny kontakt zapewniały nam rozmowy wideo i smsy. Mój mąż i synowie czekali aż ta kampania wreszcie się skończy. Mam nadzieję, że teraz nadrobimy skradziony przez politykę czas. Choć to co niezwykle miłe – wszyscy pokochaliśmy Poznań. Rozmawiali Justyna Węcek, szefowa działu Pieniądze, Prawo, Porady i Tomasz Kozłowski, szef działu Polityka",Każdy powinien wypracować minimalną emeryturę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/libicki-wyjawia-prawde-o-pis/l4sht86,Mocne słowa polityka. Kaczyński jest równy papieżowi?,"– PiS jedzie na tym, że jak przeciętny ksiądz słyszy ""Polska"", to myśli ""Kościół"" – mówi w rozmowie z Rzeczpospolitą senator Jan Filip Libicki. Parlamentarzysta pożegnał się ostatnio z Platformą Obywatelską i choć wcześniej był w Prawie i Sprawiedliwości, to jednak nie zamierza wchodzić po raz drugi do tej samej rzeki.","– PiS jedzie na tym, że jak przeciętny ksiądz słyszy ""Polska"", to myśli ""Kościół"" – mówi w rozmowie z Rzeczpospolitą senator Jan Filip Libicki. Parlamentarzysta pożegnał się ostatnio z Platformą Obywatelską i choć wcześniej był w Prawie i Sprawiedliwości, to jednak nie zamierza wchodzić po raz drugi do tej samej rzeki. – Nie uważam, że PiS to prawica. Oni nie są zwolennikami wolnego rynku, decentralizacji i posługują się religią w sposób instrumentalny. (...) Problem polega na tym, że dla PiS papież jest na Nowogrodzkiej – mówi Libicki wyjaśniając, dlaczego nie skorzysta z ofert przejścia do ugrupowań tworzących koalicję rządzącą. W PiS był do 2009 roku ale jak teraz stwierdza ""okazało się, że tam nie pasuje"". – Nie uważam, że Kościół i Polska to jedno. PiS jedzie na tym, że jak przeciętny ksiądz słyszy ""Polska"", to myśli ""Kościół"". Jarosław Kaczyński świetnie to odczytał i uwiódł tym tego księdza i jego parafian – diagnozuje senator dodając, że prezes PiS ""zrozumiał, że masowość może mu dać katolicka opinia publiczna"". Co ciekawe polityk deklaruje, że nadal będzie wspierał PO ale nie mógł pozostać w partii po wykluczeniu z Platformy trzech konserwatywnych posłów, którzy zagłosowali przeciwko projektowi ustawy liberalizującej prawo do aborcji. – W styczniu ogłosiłem, że wyjdę z PO, jeśli sprawa kolegów (Joanny Fabisiak, Marka Biernackiego i Jacka Tomczaka - red.) nie zostanie rozwiązana – uważa senator. A ponieważ nie została rozwiązana i posłowie nie zostali przywróceni w szeregi partii, to sprawa była oczywista. Tym bardziej, że Libicki podkreśla, iż dla niego najważniejsze było to, że ""do tej pory w partii była wolność w sprawach światopoglądowych"" W końcu zdradza czym kuszą go politycy koalicji rządzącej. Mówi wprost, że odwiedził go ważny polityk z partii Jarosława Gowina.  – Wczoraj dzwonił do mnie z kolei znany parlamentarzysta Prawa i Sprawiedliwości, który proponował mi utorowanie drogi do PiS. Odmówiłem. On wtedy zaproponował mi utorowanie drogi do partii Gowina. Odmówiłem. Następnie zaproponował pomoc w życiu. Odmówiłem. W końcu zaproponował mi modlitwę za mnie. To przyjąłem. Wierzę w siłę modlitwy – podsumowuje. ",Kaczyński jest równy papieżowi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wzruszajace-wyznanie-rafala-trzaskowskiego-o-zmarlej-mamie/j1s5910,Wzruszające wyznanie Trzaskowskiego o zmarłej mamie,Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski podzielił się wzruszającym wspomnieniem o zmarłej mamie. Teresa Trzaskowska odeszła 24 czerwca. We wtorek spocznie obok męża w grobie rodzinnym.,"Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski podzielił się wzruszającym wspomnieniem o zmarłej mamie. Teresa Trzaskowska odeszła 24 czerwca. We wtorek spocznie obok męża w grobie rodzinnym. ""Straciliśmy z bratem najlepszego przyjaciela"" - napisał w poruszającym wpisie prezydent Warszawy. Pogrążony w smutku Rafał Trzaskowski zamieścił również zdjęcie ze ślubu swoich rodziców. Przeżywający ciężkie chwile prezydent stolicy podziękował za napływające kondolencje.  Poinformował również, że pogrzeb jego mamy odbędzie się we wtorek. Uroczystości pogrzebowe rozpoczną się o godz. 10.15 w kościele św. Jozafata. Następnie Teresa Trzaskowska zostanie pochowana w grobie rodzinnym na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Spocznie obok męża, Andrzeja Trzaskowskiego. ""Msza odbędzie się 9.07, następnie odprowadzimy Mamę do grobu rodzinnego na Powązkach Wojskowych, gdzie spocznie obok Taty. Uroczystości będą miały charakter rodzinny"" - napisał Trzaskowski. Mama prezydenta Warszawy Teresa Trzaskowska, z domu Arens, była żoną Andrzeja Trzaskowskiego, znanego kompozytora, pianisty i dyrygenta, a także pioniera jazzu w Polsce. Rodzice Trzaskowskiego mieli poznać się w krakowskiej Piwnicy pod Baranami, gdzie prowadziła bar. W 1958 r. wzięli ślub cywilny wraz z Zofią i Krzysztofem Komedami. Ojciec Rafała Trzaskowskiego zmarł w 1998 r.  Pierwszym mężem matki Trzaskowskiego był inżynier Marian Ferster. Z tego małżeństwa na świat przyszedł przyrodni brat prezydenta stolicy, Piotr, późniejszy dyrektor Piwnicy. Rodzice Teresy Trzaskowskiej mieli sklep z antykami w Warszawie.",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-zawetuje-nowa-ordynacje-wyborcza-do-parlamentu-europejskiego/pfq4r0k,Duda postawi się PiS? Odważne słowa,"Czy Andrzej Duda zawetuje nową ordynację wyborczą do Parlamentu Europejskiego, o co apelował Fakt? Prezydent mocno się do tego skłania. W najnowszym wywiadzie w Dzienniku Gazecie Prawnej mocno skrytykował ważną dla jego macierzystej partii ustawę.","Czy Andrzej Duda zawetuje nową ordynację wyborczą do Parlamentu Europejskiego, o co apelował Fakt? Prezydent mocno się do tego skłania. W najnowszym wywiadzie w Dzienniku Gazecie Prawnej mocno skrytykował ważną dla jego macierzystej partii ustawę. Prezydentowi najwyraźniej dał do myślenia nasz artykuł, w którym przypomnieliśmy mu obietnicę złożoną w czasie kampanii wyborczej w 2015 r. Andrzej Duda deklarował, że prezydent nie może służyć interesom partii, z której się wywodzi. Tymczasem nowe prawo wyborcze powstało tylko po to, by pomóc PiS! W przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego wybiera się niemałe grono spośród partyjnych liderów. Przy obecnie obowiązującym prawie nie sposób było zagwarantować wszystkim tzw. biorących miejsc. Nowa ordynacja praktycznie gwarantuje, że mandaty podzielą między siebie PiS i PO. Co prezydent mówi o ustawie? - Mam ogromne wątpliwości, czy to powinna być część polskiego systemu prawnego. Nie widzę potrzeby tak fundamentalnego ograniczania dostępu do parlamentu europejskiego - stwierdza w rozmowie z Piotrem Zarembą Andrzej Duda. - Wszyscy przyznają, że realny próg wyborczy będzie podniesiony do poziomu co najmniej 11, 12 procent. To w praktyce eliminuje mniejsze ugrupowania. Jakaś część polskiego społeczeństwa będzie miała poczucie pozbawienia reprezentacji w europarlamencie. Kwestionuję to z demokratycznych pozycji, próg pięcioprocentowy to rozsądne rozwiązanie. Nie widzę potrzeby wymuszania w ten sposób systemu dwupartyjnego. Nie widzę potrzeby wymuszania koalicji wyborczych na warunkach największych partii. Mocno skłaniam się w kierunku zablokowania tej propozycji - wyjaśnia. Po sporze o weta dotyczące ustaw sądowych sugerowano konieczność konsultacji między prezydentem i większością parlamentarną, zanim ustawy będą uchwalane. Jak wyjawia prezydent, tym razem nie doszło jednak do takich rozmów. - To jest projekt poselski. Jego autorzy u mnie nie byli. Gdyby byli, dowiedzieliby się, że mnie się on nie podoba - mówi Andrzej Duda. - Dla mnie przyjęta przez Sejm ustawa ogranicza Polakom możliwość posiadania reprezentantów w Parlamencie Europejskim. Prezydent powinien stać na straży reguł, które czynią demokrację czymś realnym - mówi dalej Duda. Takie stanowisko może przez PiS zostać odebrane jako uderzenie w jego interesy. Politycy PiS podkreślali na łamach ""Rzeczpospolitej"", że negatywnie wpłynie na klimat relacji z ich obozem w kontekście kampanii prezydenckiej w 2020 r. - Weto do ordynacji będzie najpewniej nie do odwrócenia, inaczej niż w przypadku decyzji Dudy z lipca 2017 r. O ile wtedy, po wielu miesiącach pracy, a później negocjacji z partią, nowe ustawy sądowe weszły w życie, to teraz na podobny proces i negocjacje może nie być już czasu ani ochoty ze strony prezesa - mówił dziennikarzowi ""Rz"" jeden z polityków PiS. - Jeśli oczywiście do weta dojdzie - dodaje. Teraz głos zabrał przewodniczący Klubu Parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości i wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki. ""Proponowana przez PiS zmiana ordynacji do PE upraszcza wybory i przybliża je obywatelom. Mamy nadzieję że Pan Prezydent uzna nasze racje"" - napisał na Twitterze ważny polityk PiS. Nie tylko Fakt namawiał prezydenta do weta. Apel w tej sprawie wystosowali wspólnie do Andrzeja Dudy także przedstawiciele Kukiz'15, PSL, Partii Razem, Prawicy Rzeczypospolitej oraz Klubu Jagiellońskiego. Ich zdaniem, nowela „zabetonuje scenę polityczną”.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-nowoczesnej-zembaczynski-zarzucil-jakiemu-lans-na-dziecku-z-zespolem-downa/qx9gq6m,Poseł Nowoczesnej zaatakował Jakiego. Szokujące słowa,"- Patryk Jaki, który robi politykę na swoim chorym dziecku poradzi sobie. Gdzie on dzisiaj jest? Jak można lansować się na chorobie własnego dziecka, jak się jest posłem – tak w TVP Opole poseł Nowoczesnej Witold Zembaczyński zaatakował wiceministra sprawiedliwości, przy okazji określając go mianem ""barachła"". Poseł stwierdził, że Jaki od dawna ""robi kampanię na chorobach ludzi"". Co miał na myśli?","- Patryk Jaki, który robi politykę na swoim chorym dziecku poradzi sobie. Gdzie on dzisiaj jest? Jak można lansować się na chorobie własnego dziecka, jak się jest posłem – tak w TVP Opole poseł Nowoczesnej Witold Zembaczyński zaatakował wiceministra sprawiedliwości, przy okazji określając go mianem ""barachła"". Poseł stwierdził, że Jaki od dawna ""robi kampanię na chorobach ludzi"". Co miał na myśli? Patryk Jaki i jego małżonka od kilku lat są szczęśliwymi rodzicami Radka, który urodził się z zespołem Downa. Teraz Zembaczyński zarzucił publicznie posłowi PiS, że nie poświęca czasu dziecku, a jedynie wrzuca z nim zdjęcia na media społecznościowe, by zyskać sobie punkty u wyborców. - Ile czasu temu dziecku poświęca? Zero. Ma tylko czas na zdjęcia na Instagramie i na Facebooku - mówił. To prawda, że Jaki bierze na siebie ogrom obowiązków. Nie tylko jest wiceministrem sprawiedliwości odpowiedzialnym m.in za więziennictwo, ale też stoi na czele Komisji Weryfikacyjnej ws. reprywatyzacji, pilotuje ustawy w Sejmie, jak było w przypadku nowelizacji ustawy o IPN, a teraz jeszcze szykuje się do kampanii wyborczej, która pochłania kandydatom bardzo dużo czasu. Jak pogodzić to z życiem rodzinnym, gdy doba ma tylko 24 godziny? Niemniej jednak poseł PiS pokazuje się jako troskliwy i zaangażowany ojciec. Jeszcze w piątek podczas pierwszej konferencji w roli kandydata, przy okazji krytykowania rywala w walce o warszawski ratusz Rafała Trzaskowskiego, chętnie pokazywał dziennikarzom swoje sąsiedztwo i opisywał ulubione miejsca, w których bawi się z synem. Jednak jaka jest prawda i ile czasu ma dla rodziny, to sprawa bardzo prywatna i ryzykowna do podnoszenia. Skąd więc tak ostry atak ze strony posła Nowoczesnej? Historia niechęci Zembaczyńskiego i Jakiego jest szeroko znana, zarówno w Sejmie, jak i w ich rodzinnym mieście - Opolu. Przed laty Patryk Jaki, jeszcze jako samorządowiec, wzywał ojca posła Zembaczyńskiego, ówczesnego prezydenta Opola, do tego, by pobiegł z nim w biegu na 5 km. Wprawdzie obu polityków dzieli spora różnica wieku, ale być może prezydent Opola podjąłby rękawicę, gdyby nie jeden fakt. Ryszard Zembaczyński miał już wtedy zdiagnozowaną chorobę Parkinsona, co oznaczało, że przebiegnięcie takiego dystansu jest dla niego niemożliwe. Poseł Zembaczyński opowiada o tej historii z autentycznym niesmakiem i gniewem z powodu nieuczciwego i cynicznego jego zdaniem wykorzystania sytuacji przez Jakiego, który o chorobie jego ojca wiedział. Jak sugerują znajomi posła Nowoczesnej, właśnie to sprawiło, że Zembaczyński otwarcie wystąpił z zarzutem ""lansowania się na dziecku"". Pretekstem był protest rodziców niepełnosprawnych dzieci w Sejmie. – Zwykły Kowalski, który będzie miał do czynienia z taką sytuacją i nie jest na takiej pozycji, jak pan wiceminister, będzie miał znacznie większy kłopot. Stąd jest ten protest! - mówił Zembaczyński w TVP Opole, a swój ostry atak tłumaczył tym, że tępi hipokryzję i nieuczciwość partii rządzącej. – Może ci ludzie zrozumieją, że nie można robić polityki na osobach niepełnosprawnych i chorych, bo to jest nieuczciwe. Zjednoczona Prawica lansowała się i nie zrobiła nic. My złożyliśmy ustawę w 2016 roku - podsumował poseł. Jakby mało było brutalności, jak na jeden występ medialny, Zembaczyński zasugerował, że prezes PiS Jarosław Kaczyński wystawił Jakiego tylko dlatego, żeby przegrał, bo - mówiąc delikatnie - nie przepada za wiceministrem.  – Założenie prezesa Kaczyńskiego według relacji, które były mi przedstawiane, było takie: Warszawa jest i tak przegrana, więc trzeba wystawić kogoś, kogo premier najmniej ceni, kto jest dla niego najmniej wartościowy. Prezes nie znosi Patryka Jakiego, dlatego rzucił go na pożarcie. Żal mu było Dworczyka, albo marszałka Senatu - stwierdził poseł Nowoczesnej, dodając, że w sytuacji, „kiedy sprawa jest przegrana, rzuca się tam najgorsze barachło”.",Poseł Witold Zembaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaremba-odszedl-z-gazety-braci-karnowskich-za-krytyke-pis/8ee4c1k,Uderzenia z tej strony PiS się nie spodziewał. Prawica mu nie wybaczy?,Znany prawicowy publicysta Piotr Zaremba opuścił braci Michała oraz Jacka Karnowskich i zrezygnował z funkcji zastępcy redaktora naczelnego tygodnika „Sieci”. Dla tego pierwszego był wręcz dziennikarskim mentorem. Poróżniła ich ocena PiS? Takie wnioski można wyciągnąć po lekturze pierwszego tekstu Zaremby dla „Dziennika Gazety Prawnej”.,"Znany prawicowy publicysta Piotr Zaremba opuścił braci Michała oraz Jacka Karnowskich i zrezygnował z funkcji zastępcy redaktora naczelnego tygodnika „Sieci”. Dla tego pierwszego był wręcz dziennikarskim mentorem. Poróżniła ich ocena PiS? Takie wnioski można wyciągnąć po lekturze pierwszego tekstu Zaremby dla „Dziennika Gazety Prawnej”. O decyzji Piotra Zaremby opinia publiczna dowiedziała się w zeszłym tygodniu. – Piotr Zaremba zdecydował, że chce zmienić trochę formułę aktywności dziennikarskiej. Sygnalizował nam to już od roku. My to uszanowaliśmy. Chciał poszerzyć paletę mediów, z którymi współpracuje – tłumaczył w rozmowie z serwisem wirtualnemedia.pl Michał Karnowski, członek zarządu Fratrii ds. wydawniczych. W poniedziałek w „DGP” ukazał się pierwszy felieton Piotra Zaremby i dla wielu były wielkim zaskoczeniem. Powód? Publicysta skrytykował kampanię „Sprawiedliwe Sądy” finansowaną przez Polską Fundację Narodową. Ma ona „informować” o planach zmian w sądownictwie. Problem w tym, że fundacja jest finansowa z pieniędzy ze spółek Skarbu Państwa. Formalnie rząd nie miał nic wspólnego z inicjatywą, ale zdecydowanie ją popiera.  „Przecież to są nasze pieniądze (...) kampania w sprawie 'naprawy sądownictwa' jest kampanią jednej z partii promującą konkretny projekt” - pisze dawny mentor Michała Karnowskiego, z którym przez lata pracował w „Newsweeku”, „Dzienniku Polska Europa Świat” oraz współtworzył gazetę „Sieci"". Na tym jednak nie koniec. „Politycy poprzednich ekip zapewne korzystali z zasobów spółek Skarbu Państwa, ale nie w takich rozmiarach i kryjąc się z tym” – grzmi Zaremba i podkreśla, że „kampania 'Sprawiedliwe Sądy', jest prawie dwa razy droższa od całej kampanii prezydenckiej Andrzeja Dudy”. Publicysta nie ma również wątpliwości, że akcja ma wspierać rząd i krytykować prezydenta, który, jak mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński, podjął „błędną decyzję” i zawetował ustawy zmieniające sądy. Teraz Zaremba sugeruje, że krytyka za kampanię spadnie na rząd, a prezes umyje ręce. „Nie zdziwię się, jeśli dowiemy się wkrótce pocztą pantoflową, że prezes z kampanią nie ma nic wspólnego, że wymyślili ją ludzie pani premier, coraz wyraźniej zagrożonej wymianą na samego Kaczyńskiego” – napisał Zaremba.  Na komentarze nie trzeba było długo czekać. Krytycznie debiut w „DGP” ocenili dziennikarze przychylni „dobrej zmianie"".  Głos w sprawie zabrał również Michał Karnowski, który z Zarembą współpracował blisko przez ponad dekadę. Bracia Karnowscy zarzekają się, że nie między nimi a Zarembą nie ma konfliktu. Takim zapewnieniom nie daje jednak wiary Łukasz Warzecha, który przeszedł do konkurencyjnego „Do Rzeczy"".  Wydaje się jednak, że jego nadzieje są płonne. Zwolennicy PiS najczęściej nie wybaczają żadnych zmian kursu i krytycznych uwag. Ciekawostką jest to, że do krytycznego tekstu odniósł się nawet historyk dr hab Sławomir Cenckiewicz, zazwyczaj nie krytykujący decyzji PiS lub robiący to niezmiernie rzadko. ",Zaremba opuścił braci Karnowskich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ujawniono-tajny-raport-uniwersytetu-papieskiego-w-krakowie-o-tvp/n4j5npt,Tajny raport o TVP. Co chcieli ukryć?,"Naukowcy z Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie przygotowali raport zamówiony przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji na temat telewizji publicznej. Jak donosi „Gazeta Wyborcza”, raport kosztował 79,5 tys. zł, ale... został ukryty. Dlaczego?","Naukowcy z Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie przygotowali raport zamówiony przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji na temat telewizji publicznej. Jak donosi „Gazeta Wyborcza”, raport kosztował 79,5 tys. zł, ale... został ukryty. Dlaczego? Raport przygotowali eksperci Edukacyjnego Laboratorium Mediów Społecznościowych z Uniwersytetu Papieskiego jeszcze w 2017 r. Ich zadaniem była analiza programów, m.in. informacyjnych, w jednym tygodniu – od 10 do 16 lutego 2017 r. Rada zapłaciła za to 79,5 tys. zł – czytamy w „Gazecie Wyborczej”, po czym... schowała go do szuflady. Dziennikarzom „GW” udało się jednak zdobyć raport, który jest wobec kierowanej przez Jacka Kurskiego TVP bardzo krytyczny.  Eksperci sprawdzali m.in., jak wygląda realizacja „wymagań wskazanych w art. 21 ust. 1 ustawy medialnej”, czyli czy są one pluralistyczne, bezstronne, wyważone i niezależne. „Zbyt jednostronne informacje polityczne i gospodarcze, brak krytycznego podejścia do prezentowanych treści, brak pluralizmu i bezstronności” – takie zarzuty wobec „Wiadomości” TVP nadawanych o godz. 19.30 stawiają eksperci z Uniwersytetu Papieskiego. Dodatkowo podkreślają, że nie brakuje „materiałów o charakterze propagandowym – wychwalających sukcesy rządu” i zwracając uwagę, że „przeważają setki wypowiedzi dziennikarzy oraz publicystów kojarzonych z opcją rządzącą czy prawicą”. W raporcie nie brakuje też walorów i mocnych stron „Wiadomości”. Wśród nich autorzy analizy wymieniają „aktualne informacje z kraju i ze świata, większość materiałów własnych czy dobre tempo audycji i poprawny język”. „Oglądając audycje w badanych tygodniach, można odnieść wrażenie, że Polska to kraj monopartyjny” – napisali z kolei autorzy raportu w analizie wydań „Teleexpressu”. Naukowcy z Krakowa przyjrzeli się także warsztatowi dziennikarzy telewizji publicznej. „Prowadzący zachowują neutralność wobec czytanych treści” piszą. Według niech Danuta Holecka, która prowadzi dziennik, a od 1 maja jest tez szefową „Wiadomości”, „zachowuje neutralność w czytaniu informacji oraz podczas rozmowy z gościem”. Natomiast Michał Adamczyk „od czasu do czasu za mocno akcentuje niektóre słowa, szczególnie w materiałach krytykujących opozycję”. Zdaniem byłego członka KRRiT Krzysztofa Lufta, „utajnienie raportu to łamanie prawa”. – Nasza Krajowa Rada publikowała takie analizy. Uważaliśmy, że to nasz obowiązek.bo powstały za publiczne pieniądze i dotyczyły telewizji publicznej – tłumaczył w rozmowie z dziennikiem. Wysłaliśmy do biura prasowego TVP pytanie z prośbą o komentarz w tej sprawie. Oto odpowiedź, jaką dostaliśmy z Centrum Informacji TVP S.A.: Telewizja Polska zapoznaje się z wnioskami z raportów przekazywanych przez KRRiT. Wszelkie racjonalne sugestie i uwagi zgłaszane przez organ konstytucyjny są uwzględniane w  funkcjonowaniu TVP.",Siedziba TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tak-sciemnial-kurski-o-zasiegu-sam-ocen-czy-przesadzil/d9r63r5,Awaria w TVP przed orędziem Szydło. Kurski przesadził?,"Niedzielne ""Wiadomości"" alarmowały, że od soboty widzowie w 13 województwach nie mają dostępu do kanałów TVP. Do awarii doszło akurat wtedy, gdy Beata Szydło szykowała się wygłoszenia orędzia o kryzysie w Sejmie. Wystąpienie musiało zostać przesunięte o 25 minut, co wzbudziło podejrzenia szefa TVP. Jacek Kurski wystąpił nawet do ABW o zbadanie sprawy. Tymczasem z oświadczenia firmy odpowiedzialnej za emisję sygnału wynika, że TVP mogła mocno ""podkręcić"" dane o zakłóceniach.","Niedzielne ""Wiadomości"" alarmowały, że od soboty widzowie w 13 województwach nie mają dostępu do kanałów TVP. Do awarii doszło akurat wtedy, gdy Beata Szydło szykowała się wygłoszenia orędzia o kryzysie w Sejmie. Wystąpienie musiało zostać przesunięte o 25 minut, co wzbudziło podejrzenia szefa TVP. Jacek Kurski wystąpił nawet do ABW o zbadanie sprawy. Tymczasem z oświadczenia firmy odpowiedzialnej za emisję sygnału wynika, że TVP mogła mocno ""podkręcić"" dane o zakłóceniach. Problemy z sygnałem rozpoczęły się w newralgicznym momencie. W efekcie, telewidzowie nie mogli zobaczyć zaplanowanego na sobotę o 20:10 wystąpienia premier Beaty Szydło. Orędzie wyemitowano dopiero o 20:35. Joachim Brudziński z PiS, który podczas poniedziałkowego wystąpienia na demonstracji Klubów ""Gazety Polskiej"" problemy TVP, nie wierzy w zbieg okoliczności. – Dziwne krasnoludki, jak mówił klasyk, inni szatani pewno są tutaj czynni, ale (...) naszym zadaniem jest przede wszystkim nie dać im się sprowokować, nie dać im satysfakcji – mówił. Z kolei Jacek Kurski stwierdził w rozmowie z portalem Wirtualnemedia.pl, że ""sprawa wydaje się dziwna i niezrozumiała"". Od słów przeszedł do czynów i zawiadomił o kłopotach Rządowe Centrum Bezpieczeństwa i zapowiedział, że poinformuje też Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Co na to operator naziemnej infrastruktury radiowo-telewizyjnej? W oświadczeniu przesłanym mediom firma EmiTel Sp. z o.o. wyjaśniła, że ""współpracuje z ABW i UKE przy ustalaniu przyczyn zakłóceń w emisji sygnału TVP na MUX-3”. – Na chwilę obecną ustalono, że problemy techniczne dotyczą 11 spośród 137 obiektów nadających sygnał MUX-3, w ramach których nastąpiły kilkuminutowe zakłócenia w prawidłowych emisjach spowodowane błędami synchronizacji SFN. W związku z charakterem zakłóceń, miały one ograniczony zasięg – czytamy. Ale gdy wczytać się w to, jak przedstawia problem okazuje się, że zakłócenia dotyczyły nie aż tak szerokiego zasięgu, o jakim informowano na antenach TVP. W telewizji pokazywano mapkę, na której zakłócenia obejmowały ok 3/4 kraju, tymczasem z infografiki firmy EmiTel wynika, że awaria dotyczyła max.10-12 populacji kraju.  Co za tupet. Kurski wciął się w rozmowy po meczu Legii",Jacek Kurski chce wyjaśnić sprawę kłopotów z odbiorem TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-traci-cierpliwosc-to-wierutne-klamstwo/1yd1g7n,Szydło traci cierpliwość. „To wierutne kłamstwo”,"Przyszłość UE jest niezwykle ważna. Ostatnio politycy PO zaczynają straszyć Polaków, że jest jakiś plan wyprowadzenia Polski z UE. To jest wierutne kłamstwo. Dopóki PiS rządzić będzie, Polska będzie w UE, co nie znaczy, że nie mamy wizji zmiany w UE – powiedziała w sobotę w radiu RMF wicepremier Beata Szydło, odnosząc się do stanowiska rządu PiS wobec Unii Europejskiej.","Przyszłość UE jest niezwykle ważna. Ostatnio politycy PO zaczynają straszyć Polaków, że jest jakiś plan wyprowadzenia Polski z UE. To jest wierutne kłamstwo. Dopóki PiS rządzić będzie, Polska będzie w UE, co nie znaczy, że nie mamy wizji zmiany w UE – powiedziała w sobotę w radiu RMF wicepremier Beata Szydło, odnosząc się do stanowiska rządu PiS wobec Unii Europejskiej. Szydło w programie Gość Krzysztofa Ziemca stwierdziła, że „ostatnio często politycy Platformy Obywatelskiej zaczynają straszyć Polaków, że oto jest jakiś plan wyprowadzania Polski z Unii Europejskiej”. – Chcę jeszcze raz bardzo wyraźnie powiedzieć, że to jest po prostu wierutne kłamstwo i dopóki Prawo i Sprawiedliwość i Zjednoczona Prawica będzie rządzić, Polska będzie w Unii Europejskiej, co nie znaczy, że nie mamy w tej chwili wizji zmiany Unii Europejskiej czy koniecznych reform, bo ta instytucja tego potrzebuje –powiedziała Szydło. Wicepremier weźmie w sobotę w Krakowie udział w konferencji przygotowanej przez ministrów sprawiedliwości państw Trójmorza. Tego samego dnia w Krakowie Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, podczas konferencji „Rola Kościoła katolickiego w procesie integracji europejskiej” wygłosi wykład „Perspektywy rozwoju Polski w Unii Europejskiej”. Wicepremier powiedziała w radiu RMF, że Donald Tusk miał szansę na to, żeby zrobić dużo dobrego w Unii Europejskiej. – Przecież szefuje radzie i przez ten czas kiedy jest przewodniczącym, mógł podejmować różnego rodzaju inicjatywy. Z moich doświadczeń, również uczestniczenia w tym gremium, mogę powiedzieć, że raczej Donald Tusk nie podejmował takich wyzwań. Raczej starał się być pasywnym przewodniczącym – dodała. Wicepremier zapytana, czy nowe taśmy obciążą politycznie premiera Mateusza Morawieckiego powiedziała, że sytuacja ta jest bardzo niebezpieczna, gdyż jest próbą zmiany władzy w Polsce. – Mam nadzieję, że zostanie wreszcie wyjaśniona cała sytuacja z taśmami, bo to jest bardzo niebezpieczne dla państwa, co się dzieje. Próba uderzenia premiera rządu to jest ewidentnie próba po prostu zmiany władzy w Polsce. Mateusz Morawiecki nigdy nie ukrywał, że będąc jeszcze prezesem banku prowadził prywatne rozmowy towarzyskie, rozmowy również w tej restauracji, w której były nagrywane taśmy – stwierdziła Szydło. – Ten materiał już wcześniej się również pokazywał w mediach, więc nie ma tutaj żadnych nowości. Natomiast w trakcie kampanii wyborczej, w jej centrum, jej sercu ktoś próbuje uderzyć w Mateusza Morawieckiego. Nie będę w tej chwili kusić się na stwierdzenie, kto to robi, dlatego że tego nie wiem, ale toczy się postępowanie, toczy się śledztwo i mam nadzieję, że wreszcie ta sprawa zostanie wyjaśniona – powiedziała wicepremier.",Szydło traci cierpliwość. „To wierutne kłamstwo”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kim-jest-macron-i-co-zgotuje-polsce/sydfrs1,Kim jest Macron i co zgotuje Polsce?,Francuzi wybrali - ich nowym prezydentem został Emmanuel Macron. Kim jest i co jego prezydentura może oznaczać dla Polski?,"Francuzi wybrali - ich nowym prezydentem został Emmanuel Macron. Kim jest i co jego prezydentura może oznaczać dla Polski? Macron ma 40 lat. Urodził się 21 grudnia 1977 r. w Amiens w rodzinie lekarskiej. Uczył się najpierw w rodzinnym mieście, maturę zdał w Paryżu, gdzie był uczniem uznawanego za najlepsze we Francji liceum im. Henryka IV... Przed ukończeniem paryskiego liceum uczęszczał do liceum jezuickiego w Amiens, gdzie poznał swoją przyszłą żonę, Brigitte Trogneux, która w tej szkole uczyła literatury. Macron obiecał jej, że ożeni się z nią, gdy miał 17 lat. Słowa tego dotrzymał w 2007 roku. Do liceum w Paryżu rodzice wysłali go, by przerwać jego związek z nauczycielką. Po studiach wstąpił do paryskiego Instytutu Nauk Politycznych, a następnie do prestiżowej Ecole nationale d'administratio, czyli Państwowej Szkoły Administracji. W latach 2004-2008 pracował na różnych stanowiskach państwowych. Później przyjął stanowisko w banku Rotszyldów. Prowadził tam na tyle duże operacje, że został udziałowcem banku i milionerem. Od młodości działał w lewicowych organizacjach. W latach 2006-09 był członkiem Partii Socjalistycznej (PS). Prezydent Francois Hollande mianował go doradcą ekonomicznym i zastępcą sekretarza generalnego Pałacu Elizejskiego. W czerwcu 2014 roku Macron odszedł z pracy w urzędzie prezydenta, ale już w sierpniu powrócił do sfer rządowych - na stanowisko ministra gospodarki. W kwietniu 2016 r. jeszcze jako minister, założył ruch En Marche!, który miał łączyć orędowników postępu z prawicy i lewicy. Za stanowiska rządowego ustąpił 30 sierpnia. W kwietniowej I turze wyborów prezydenckich zdobywając ponad 24 proc. głosów uplasował się na pierwszym miejscu przed skrajnie prawicową populistką Marine Le Pen (21,3 proc.).  Macronowi zarzuca się, że wśród aktywistów jego ruchu są osoby związane z francuskimi filiami Bractwa Muzułmańskiego. W debatach telewizyjnych przed I turą wyborów Macron był jedynym kandydatem, który bronił pracowników delegowanych. Wśród nich we Francji najwięcej jest Polaków. Zmienił jednak stanowisko przed II turą, zapowiadając w wywiadzie prasowym, że po wyborze zażąda sankcji wobec Polski. Macron zarzucał Warszawie ""dumping socjalny"" i ""wygrywanie różnic w systemie podatkowym"". Uznał też, że ""Polska nie przestrzega praw i wartości Unii"". Na tydzień przed głosowaniem, ustawiając Jarosława Kaczyńskiego w jednym szeregu z Władimirem Putinem, jako ""przyjaciela Marine Le Pen"", oskarżył polskie władze o ""łamanie licznych swobód"" i wartości Unii Europejskiej. Wybór Macrona na prezydenta Francji może oznaczać powrót do pomysłu wprowadzenia sankcji ekonomicznych i politycznych wobec Polski, w związku z nieakceptowanymi przez Zachód zmianami w polskim systemie prawnym. Chodzi przede wszystkim o podporządkowanie politykom sądów i Trybunału Konstytucyjnego.",Emmanuel Macron został nowy prezydentem Francji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sylwester-chruszcz-dolaczyl-do-klubu-pis/c6dvfdw,Były poseł Kukiz'15 dołączył do PiS,"Poseł koła Wolni i Solidarni Sylwester Chruszcz dołączył do klubu PiS. „Pragnę poinformować, że dziś jednogłośnie zostałem przyjęty do Klubu Parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości” – poinformował w środę polityk na Twitterze. Po dołączeniu Chruszcza klub PiS będzie liczył 238 posłów.","Poseł koła Wolni i Solidarni Sylwester Chruszcz dołączył do klubu PiS. „Pragnę poinformować, że dziś jednogłośnie zostałem przyjęty do Klubu Parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości” – poinformował w środę polityk na Twitterze. Po dołączeniu Chruszcza klub PiS będzie liczył 238 posłów. „Jest to naturalna konsekwencja poparcia reform, wprowadzanych przez Zjednoczoną Prawicę. Dziękuję PiS za zaufanie” – dodał poseł. Kilka dni temu w Radiu szczecin Chruszcz skomentował strajk nauczycieli. – ZNP to część „starego układu”, jest emanacją „siły politycznej”, która instrumentalnie traktuje zarówno nauczycieli oraz uczniów – oceniał w „Rozmowie pod krawatem” poseł koła Wolni i Solidarni Sylwester Chruszcz. Jak ocenił, przy słusznych postulatach podwyżki pensji nauczycieli, jednocześnie „szantażuje się rodziców”. Chruszcz podkreślał, że data strajku wpisuje się w kalendarz polityczny tegorocznych wyborów w Polsce. Startował do Sejmu z listy ruchu Kukiz'15. W okręgu w Szczecinie zdobył 11052 głosy. Z klubu Kukiz'15 wystąpił w październiku 2017 r. i wstąpił do koła Wolni i Solidarni, którego szefem jest Kornel Morawiecki. Poseł argumentował wówczas, że „chce uczestniczyć w obozie, który realnie reformuje kraj a nie być w opozycji, która tylko recenzuje”. Chruszcz jest wiceszefem sejmowej komisji infrastruktury i zasiada również w komisji gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Poseł z wykształcenia jest architektem, ukończył Wydział Budownictwa i Architektury Politechniki Szczecińskiej. Brat Sylwestra Chruszcza zmarł w tragicznych okolicznościach. Ciało radnego Pawła Chruszcza znaleziono w czwartek 31 maja 2018 r. nad ranem. – Nikt z rodziny i znajomych nie wierzy w samobójstwo mojego brata – mówił poseł Sylwester Chruszcz, brat zmarłego w maju głogowskiego radnego Pawła Chruszcza. – To był człowiek mocno zbudowany wewnętrznie – podkreślał polityk.",Sylwester Chruszcz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-rozwaza-weto-bedzie-wojna-z-pis/dxhvb8t,PiS ostrzega prezydenta. Będzie wojna?,Czy prezydent zawetuje zmiany w ordynacji wyborczej do europarlamentu? – Potencjalne weto będzie mieć duże konsekwencje dla klimatu dalszych relacji z naszym obozem w kontekście kampanii prezydenckiej w 2020 r. – zastrzega anonimowy rozmówca „Rzeczpospolitej” z otoczenia prezesa Jarosława Kaczyńskiego.,"Czy prezydent zawetuje zmiany w ordynacji wyborczej do europarlamentu? – Potencjalne weto będzie mieć duże konsekwencje dla klimatu dalszych relacji z naszym obozem w kontekście kampanii prezydenckiej w 2020 r. – zastrzega anonimowy rozmówca „Rzeczpospolitej” z otoczenia prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Do weta prezydenta namawia wspólnie opozycja. W ubiegłym tygodniu przedstawiciele Kukiz'15, PSL, Partii Razem, Prawicy Rzeczypospolitej oraz Klubu Jagiellońskiego zaapelowali do prezydenta Andrzeja Dudy o zawetowanie nowelizacji Kodeksu wyborczego dot. ordynacji do Parlamentu Europejskiego. Ich zdaniem, nowela „zabetonuje scenę polityczną”. „Środowiska obywatelskie i polityczne, które reprezentujemy, wiele dzieli. Łączy nas jednak przekonanie, że szkodliwe dla polskiej demokracji jest tworzenie zaporowego realnego progu wyborczego, ograniczenie możliwości faktycznego wyboru Polaków do dwóch list oraz betonowanie sceny politycznej. Wyrażamy nadzieję, że rozważy pan prezydent nasze argumenty i zdecyduje się nie podpisywać nowelizacji Kodeksu Wyborczego” – czytamy w liście do prezydenta. Politycy PiS podkreślają w rozmowach z „Rz”, że to, co zrobi prezydent, będzie mieć fundamentalne znaczenie. – Potencjalne weto będzie mieć duże konsekwencje dla klimatu dalszych relacji z naszym obozem w kontekście kampanii prezydenckiej w 2020 r. – mówi anonimowy rozmówca z otoczenia prezesa PiS. – Weto do ordynacji będzie najpewniej nie do odwrócenia, inaczej niż w przypadku decyzji Dudy z lipca 2017 r. O ile wtedy, po wielu miesiącach pracy, a później negocjacji z partią, nowe ustawy sądowe weszły w życie, to teraz na podobny proces i negocjacje może nie być już czasu ani ochoty ze strony prezesa – mówi dziennikarzowi „Rzeczpospolitej’ jeden z polityków PiS. – Jeśli oczywiście do weta dojdzie – dodaje.",PiS ostrzega prezydenta. Będzie wojna?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-kozlowska-o-polsce-konserwatywnej/gsdn20y,Katarzyna Kozłowska: Czy naprawdę mamy dość Polski Tuska i Polski Kaczyńskiego? [OPINIA],"Coraz częściej słyszę takie zdanie: „Ludzie chcą zmiany, innej Polski”. Albo: „Polska polityka potrzebuje nowego otwarcia”. Często przy tym pojawia się wyjaśnienie: „Nie Polski raz Tuska, raz Kaczyńskiego” (te słowa wypowiedział właśnie szef sztabu wyborczego kandydata na prezydenta Szymona Hołowni). Zastanawiam się, czy państwo się z tym zgadzają?","Coraz częściej słyszę takie zdanie: „Ludzie chcą zmiany, innej Polski”. Albo: „Polska polityka potrzebuje nowego otwarcia”. Często przy tym pojawia się wyjaśnienie: „Nie Polski raz Tuska, raz Kaczyńskiego” (te słowa wypowiedział właśnie szef sztabu wyborczego kandydata na prezydenta Szymona Hołowni). Zastanawiam się, czy państwo się z tym zgadzają? Ja tylko częściowo. Owszem, nasza polityka potrzebuje nowego otwarcia. Od kilku lat trawi ją wojna, jest w niej bardzo dużo agresji, a politycy bywają nieodpowiedzialni. Ale czy to prawda, że mamy już dość podziału: Polska Tuska – Polska Kaczyńskiego? Z tym się nie zgadzam. Po pierwsze: ani Donald Tusk, ani Jarosław Kaczyński nie odgrywają już centralnej roli w naszej polityce. Tusk w ostatnich latach pełnił prestiżową funkcję w strukturach unijnych. Dla wielu ludzi jest dziś po prostu autorytetem. Kaczyński (także autorytet dla wielu) jest wciąż szefem partii rządzącej, ale politykę kształtować musi w porozumieniu z młodszymi, wyrazistymi liderami (m.in. Morawieckim, Ziobrą, Gowinem). Po drugie: i jedna, i druga opcja składają się razem na jeden obraz – Polski konserwatywnej. Mamy więc ofertę konserwatywno-liberalną (Koalicja Obywatelska) i ofertę konserwatywno-solidarną (Zjednoczona Prawica). Czy takiej Polski mamy dość? Nie. W każdych wyborach głosuje na nią nawet 15 milionów obywateli. Co z pozostałymi? Ponad 30 mln ludzi jest uprawnionych do głosowania, ale prawie połowa z nich nie głosuje. Jeśli nowi politycy chcą udowodnić, że coś znaczą, niech pokażą, że potrafią przyciągnąć do urn wyborczych te brakujące kilkanaście milionów.","Katarzyna Kozłowska, redaktor naczelna Faktu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/geert-wilders-przewodniczacy-partii-wolnosci-dostaje-pogrozki/y4m89lx,"""Obetnę ci jaja!"" Polityk opozycji ujawnia straszny list","""Obetnę ci jaja, zabiję cię"" - pogróżki tej treści otrzymuje holenderski polityk Geert Wilders, przewodniczący Partii Wolności. Wilders to nacjonalista i skrajny populista, który znany jest z rasistowskich i antyemigranckich wypowiedzi. Teraz żali się na pełne nienawiści listy, jakie otrzymuje od swoich przeciwników.","""Obetnę ci jaja, zabiję cię"" - pogróżki tej treści otrzymuje holenderski polityk Geert Wilders, przewodniczący Partii Wolności. Wilders to nacjonalista i skrajny populista, który znany jest z rasistowskich i antyemigranckich wypowiedzi. Teraz żali się na pełne nienawiści listy, jakie otrzymuje od swoich przeciwników. Geert Wilders ujawnił treść listów z pogróżkami, jakie otrzymuje. ""Obetnę ci jaja"", ""zabiję cię"", ""pier*** twoją matkę i ojca"" - to tylko część wulgarnych zwrotów zawartych w tych listach. Holenderski polityk, którego partia w ostatnich wyborach zdobyła 20 miejsc w parlamencie, jest pewien, że pogróżki wysyłają do niego muzułmanie. Bo właśnie na atakach na islam Wilders skupił ostatnio swoją energię. Meczety określił, jako ""świątynie nazizmu"", a Koran porównał do książki Adolfa Hitlera ""Mein Kampf"". Populistyczny polityk atakował wcześniej głównie emigrantów - w tym Polaków. Jego partia uruchomiła w 2012 roku portal, na którym zbierała donosy na Polaków pracujących w Holandii. Sprawa wywołała taki skandal, że Wildersa potępiło nie tylko polskie MSZ, ale też Parlament Europejski. Wilders nadal jest nacjonalistą i uważa, że Holandia przyjmuje zbyt wielu ""obcych"". Jednak teraz w miejsce Polaków znalazł nowego wroga. Podążając za trendem popularnym wśród skrajnej prawicy, Wilders szuka głosów wśród ludzi obawiających się muzułmanów i to właśnie wyznawców islamu ogłosił największym wrogiem Holandii. Jak donosi holenderski portal politiek.tpo.nl, Geert Wilders zgłosił sprawę pogróżek na policję.","""Obetnę ci jaja!"" Polityk opozycji ujawnia straszny list",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/holandia-szokujacy-pomysl-dojdzie-do-rozlewu-krwi/8zz017z,Szokujący pomysł. Dojdzie do rozlewu krwi?,"Geert Wilders, holenderski polityk skrajnej prawicy, zapowiedział zorganizowanie konkursu karykatur proroka Mahometa . Ponad rok temu, Wilders zrezygnował z podobnego pomysłu, po licznych protestach i pogróżkach życzących mu śmierci. Groźby te nie są bez pokrycia, gdyż muzułmańscy ekstremiści zabijali już, gdy ktoś ośmielił się tworzyć karykatury ich proroka. W 2015 roku dwóch islamskich terrorystów zaatakowało redakcję pisma Charlie Hebo, zabijając 12 i raniąc kolejne 11 osób. Wilders ogłosił już zakończenie konkursu tłumacząc, że udało mu się osiągnąć cel. Kontrowersyjny polityk opublikował też ""zwycięski rysunek"".","Geert Wilders, holenderski polityk skrajnej prawicy, zapowiedział zorganizowanie konkursu karykatur proroka Mahometa . Ponad rok temu, Wilders zrezygnował z podobnego pomysłu, po licznych protestach i pogróżkach życzących mu śmierci. Groźby te nie są bez pokrycia, gdyż muzułmańscy ekstremiści zabijali już, gdy ktoś ośmielił się tworzyć karykatury ich proroka. W 2015 roku dwóch islamskich terrorystów zaatakowało redakcję pisma Charlie Hebo, zabijając 12 i raniąc kolejne 11 osób. Wilders ogłosił już zakończenie konkursu tłumacząc, że udało mu się osiągnąć cel. Kontrowersyjny polityk opublikował też ""zwycięski rysunek"". 56-letni Geert Wilders, przywódca antyimigracyjnej, antysystemowej i antymuzułmańskiej Partii na rzecz Wolności (PVV), zaprosił na Twitterze swoich sympatyków aby przysyłali mu rysunki satyryczne z osobą proroka. Konkurs nadesłanych prac miał zorganizować w gmachu parlamentu holenderskiego w Hadze, powołując się na wolność wypowiedzi. Po pewnym czasie w mediach społecznościowych pojawił się wpis Wildersa, iż w ciągu 4 godzin od ogłoszenia konkursu informacja ta stała się światową wiadomością. Wilders napisał, że udało mu się "" obnażyć tchórzostwo"". Polityk jednocześnie opublikował rysunek, który ma przedstawiać Mahometa. Widlers zamierzał zorganizować podobny konkurs w czerwcu 2018 r., ale zrezygnował po tym jak otrzymał liczne pogróżki grożące mu śmiercią. Był też ostro atakowany przez społeczności muzułmańskie, na ulicach holenderskich miast doszło do zamieszek. W Pakistanie na wieść o zamiarach Wildersa odbyły się wielotysięczne demonstracje protestacyjne. W listopadzie ubiegłego roku holenderski sąd skazał na 10 lat więzienia Pakistańczyka, który miał przygotowywać zamach na Wildersa. Wcześniej opublikował na Facebooku wpis, w którym zadeklarował zamiar wysłania polityka ""do piekła"" i wezwał innych muzułmanów aby go poparli. Muzułmańscy ekstremiści uważają, że publikowanie karykatur z prorokiem Mahometem jest bluźnierstwem. Wielu pobożnych muzułmanów jest innego zdania, twierdząc, że w islamie nie ma zgody co do zakazu reprezentowania proroka, który był przecież wielokrotnie przedstawiany w ""dobrej wierze"". Nie zmienia to faktu, iż tworzenie karykatur Mahometa wywoływało oburzenie muzułmanów, co motywowało terrorystów do popełniania zbrodni. Do najkrwawszego ataku doszło 7 stycznia 2015 roku. Wtedy to w ataku braci Kouachi na redakcję ""Charlie Hebdo"" zginęło 12 osób, a 11 zostało rannych. Zamaskowani napastnicy wdarli się do biura i zastrzelili uczestników kolegium redakcyjnego, po czym zbiegli. Zespół redakcyjny nie ugiął się jednak przed zagrożeniem ze strony terrorystów i konsekwentnie prowokuje. Rok po zamachu na redakcję na okładce magazynu pokazano zakrwawionego Boga z kałasznikowem w ręce. Poniżej umieszczono podpis: ""Minął rok, a zabójca ciągle na wolności"".",Szokujący pomysł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-o-nadanie-jozefowi-oleksemu-tytulu-honorowego-obywatela-nowego-sacza/512s2en,Skandal po śmierci Oleksego,"Do nieprzyjemnego incydentu doszło podczas uroczystości nadania Józefowi Oleksemu tytułu Honorowego Obywatela Nowego Sącza. Zebrani pod gmachem sądeckiego ratusza prawicowcy, urządzili demonstrację.","Do nieprzyjemnego incydentu doszło podczas uroczystości nadania Józefowi Oleksemu tytułu Honorowego Obywatela Nowego Sącza. Zebrani pod gmachem sądeckiego ratusza prawicowcy, urządzili demonstrację. Józef Oleksy został kilka dni temu pośmiertnie mianowany Honorowym Obywatelem Nowego Sącza. W uroczystości uczestniczyła wdowa po byłym premierze, Maria Oleksy.– Wiem, że to dla męża byłoby to najważniejsze odznaczenie, jakie otrzymał, bo kochał Nowy Sącz – mówiła wzruszona. Podczas uroczystości, doszło do niemiłego incydentu. W sądeckim ratuszu równocześnie odbywała się promocja książki Jerzego Leśniaka o Józefie Oleksym pt. “Choć po lewicy, wszelako prawy… Józef Oleksy 1946-2015”. Wydanie książki zostało ufundowane przez urząd miasta w Nowym Sączu, co podzieliło polityków i samorządowców. Jak podaje portal sadeczanin.info, kiedy w ratuszu odbywała się oficjalna uroczystość, przed jego wejściem prawica urządziła manifest. Przez megafon czytany był artykuł Piotra Gontarczyka o agenturalnej przeszłości Józefa Oleksego i jego zaangażowaniu w komunizm. Demonstracja, jak podał portal sadeczanin.info, została zorganizowana przez przez sądecki Klub Gazety Polskiej. Józef Oleksy zmarł w styczniu 2015 roku. W czasach PRL działał w PZPR, następnie dwukrotnie, w latach 1993–1995 i 2004–2005 był marszałkiem Sejmu. Był premierem Polski w latach 1995–1996, w 2004 roku został wicepremierem i ministrem spraw wewnętrznych i administracji.",Skandal po śmierci Oleksego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/urodziny-donalda-tuska/1v7nw5f,On wyrósł na największego wroga PiS. Oskarżają go o zdradę...,"Donald Tusk to jeden z najbardziej znanych polskich polityków. Z polityką związany od czasów studenckich. Ukończył historię na Wydziale Filologiczno-Historycznym Uniwersytetu Gdańskiego. To twórca i wieloletni lider Platformy Obywatelskiej. W ostatnim czasie piastuje stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej. Rzadko bywa w kraju, ale prawica nie daje zapomnieć o tym, że kiedyś rządził Polską. Obwinia się go o wszelkie możliwe nieszczęścia. Są nawet tacy (jak reżyser i dziennikarka Ewa Stankiewicz), którzy chcą go postawić przed sądem. Uważają bowiem, że za rzekomą zdradę powinien otrzymać najwyższy wymiar kary. Donald Tusk kończy dziś 59 lat. Czego mu życzycie?","Donald Tusk to jeden z najbardziej znanych polskich polityków. Z polityką związany od czasów studenckich. Ukończył historię na Wydziale Filologiczno-Historycznym Uniwersytetu Gdańskiego. To twórca i wieloletni lider Platformy Obywatelskiej. W ostatnim czasie piastuje stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej. Rzadko bywa w kraju, ale prawica nie daje zapomnieć o tym, że kiedyś rządził Polską. Obwinia się go o wszelkie możliwe nieszczęścia. Są nawet tacy (jak reżyser i dziennikarka Ewa Stankiewicz), którzy chcą go postawić przed sądem. Uważają bowiem, że za rzekomą zdradę powinien otrzymać najwyższy wymiar kary. Donald Tusk kończy dziś 59 lat. Czego mu życzycie?",Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-godlewski-o-rekonstrukcji-rzadu/qt3fk4l,Przedwyborcze roszady w rządzie mają sens,"Chciałem oficjalnie kolegom podziękować za naszą współpracę i zakomunikować, że niestety przechodzę teraz do innej roboty, bo powierzono mi bardzo odpowiedzialny inny odcinek pracy” – tak żegnał się ze swoim kolektywem „zawodowy dyrektor”, uwieczniony przez Jerzego Dobrowolskiego w komedii „Poszukiwany, poszukiwana”. Podobne komunikaty wygłoszą wkrótce niektórzy ministrowie i sekretarze stanu, co wywoła falę dalszych dymisji i nowych nominacji – pisze Andrzej Godlewski, publicysta, wiceszef TVP1 (2011-2016), wykładowca uniwersytetu SWPS","Chciałem oficjalnie kolegom podziękować za naszą współpracę i zakomunikować, że niestety przechodzę teraz do innej roboty, bo powierzono mi bardzo odpowiedzialny inny odcinek pracy” – tak żegnał się ze swoim kolektywem „zawodowy dyrektor”, uwieczniony przez Jerzego Dobrowolskiego w komedii „Poszukiwany, poszukiwana”. Podobne komunikaty wygłoszą wkrótce niektórzy ministrowie i sekretarze stanu, co wywoła falę dalszych dymisji i nowych nominacji – pisze Andrzej Godlewski, publicysta, wiceszef TVP1 (2011-2016), wykładowca uniwersytetu SWPS Mimo że do wyborów zostało pół roku, to jednak takie roszady w rządzie mają sens. Jeszcze nigdy tak wielu członków Rady Ministrów nie ubiegało się o mandat posła do europarlamentu. Jest ich pięcioro na 23 członków gabinetu premiera Mateusza Morawieckiego. Do tego grona należy jeszcze doliczyć jedenastkę wiceministrów i sekretarzy stanu, którzy również kandydują w eurowyborach, oraz kilku ministrów zainteresowanych pracą na placówce dyplomatycznej czy w instytucjach międzynarodowych. W sumie robi się z tego znacząca pula rządowych stanowisk do obsadzenia. Taki personalny „przeciąg” może wywołać napięcia w części środowisk związanych z obozem władzy, obawiających się utraty wpływów. Generalnie jest jednak korzystny dla partii rządzącej. W ten sposób można przecież zaktualizować układ sił na Zjednoczonej Prawicy i odświeżyć oblicze rządu. W kwietniu znacząco pogorszyły się oceny pracy gabinetu premiera Morawieckiego i według sondażu Kantar Public liczba Polaków negatywnie oceniających jego działalność przewyższa grupę tych, którzy oceniają ją dobrze. Kiedy jesienią 2017 r. przez kilka miesięcy trwała publiczna dyskusja na temat rekonstrukcji rządu Beaty Szydło, część komentatorów uważało ją za przedwczesną i szkodliwą dla PiS. Tymczasem, gdyby wówczas do niej nie doszło, to Antoni Macierewicz jako szef MON musiałby się dziś tłumaczyć z opóźnień inwestycyjnych w wojsku, efektów prac podkomisji smoleńskiej czy działalności Bartłomieja Misiewicza. Jego następca mógł odkreślić przeszłość grubą kreską i zająć się naprawą tzw. wypaczeń. Podobnie trudno jest sobie teraz wyobrazić, by spory z protestującymi rolnikami miał rozwiązywać Krzysztof Jurgiel, którego ministerialna działalność – mówiąc dyplomatycznie – nie zyskała szerszej aprobaty na wsi. Podobna taktyka realizowana jest m.in. w przypadku minister Anny Zalewskiej, która zapewne będzie miała we wrześniu ważne zajęcia w Brukseli i Strasburgu. Z problemami związanymi ze zdublowaniem roczników w pierwszych klasach liceów i z niezadowoleniem rodziców, których dzieci mimo dobrych ocen nie będą w stanie dostać się do wymarzonej szkoły, będzie musiał zmierzyć się ktoś inny. Ktoś, kto na początku będzie prosił o cierpliwość i czas na zapoznanie się z sytuacją. Wymiana ministrów na kilka miesięcy przed wyborami wcale nie musi oznaczać, że do rządu trafią osoby przypadkowe i nieprofesjonalne. W przeszłości właśnie w czasie kampanii wyborczej swoje talenty ujawnili politycy, którzy wcześniej odgrywali tylko drugoplanowe role. Tak właśnie było z Borysem Budką, który został ministrem sprawiedliwości cztery lata temu. W PiS podobnego przyspieszenia nabierały kariery Mariusza Błaszczaka i Marka Gróbarczyka, których w 2007 r. premier Kaczyński wziął na ostatnie miesiące istnienia swego rządu. Podobnych przykładów jest więcej, chociaż być może najbardziej spektakularny jest przypadek Marka Belki. Zaistniał krótko jako minister last minute w ekipie Włodzimierza Cimoszewicza, co pomogło mu kilka lat później awansować na premiera i szefa NBP. Bardzo możliwe, że nowi członkowie rządu to osoby, które w przyszłości będą nadawać ton w największej partii politycznej w Polsce. Wszystko to pod warunkiem, że uda się honorowo pożegnać obecnych ministrów. Sytuacja stanie się jednak bardziej skomplikowana, gdy wyborcy okażą się przekorni i zechcą zatrzymać Annę Zalewską i innych ministrów w kraju.",Roszady w rządzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-dalej-z-jaroslawem-kaczynskim-pozostanie-w-szpitalu/z1zn7ev,Co dalej z Jarosławem Kaczyńskim?,"Jarosław Kaczyński jeszcze przez pewien czas pozostanie w szpitalu. Jednak jak twierdzi Adam Bielan, kontuzja kolana nie wyłącza Kaczyńskiego z życia politycznego, gdyż prezes PiS nie jest przecież tancerzem. Bielan odniósł się też do tego, kto jest samcem alfa w PiS, gdy prezes Kaczyński przebywa w szpitalu.","Jarosław Kaczyński jeszcze przez pewien czas pozostanie w szpitalu. Jednak jak twierdzi Adam Bielan, kontuzja kolana nie wyłącza Kaczyńskiego z życia politycznego, gdyż prezes PiS nie jest przecież tancerzem. Bielan odniósł się też do tego, kto jest samcem alfa w PiS, gdy prezes Kaczyński przebywa w szpitalu. Dzień bez nowych informacji na temat stanu zdrowia Jarosława Kaczyńskiego, dla wielu osób byłby dniem straconym. Dlatego nikogo nie dziwi, iż podczas wielu rozmów dziennikarzy z politykami Zjednoczonej Prawicy pada pytanie: a co ze zdrowiem prezesa? - Uraz kolana, który ma i w związku z urazem zabiegi, którym jest poddawany w szpitalu, kilkutygodniowa nieobecność nie sprawia, że jest wyłączony z polskiej polityki, bo nie jest tancerzem ani piłkarzem. Gdyby był piłkarzem, to drżelibyśmy o to, czy wystąpi na mundialu. Ale myślę, że Jarosław Kaczyński nie miał takich ambicji, żeby grać na Mistrzostwach Świata w Piłce Nożnej - mówił na antenie Radia ZET Adam Bielan. Tym samym Bielan dołącza do grona polityków, którzy uspokajają wyborców PiS twierdząc, że ze zdrowiem prezesa nie jest tak źle, jak głoszą plotki. Bielan mówił również o niedawnym wystąpieniu Joachima Brudzińskiego w roli... prowadzącego Komitet Polityczny PiS. Brudziński sprawdził się w tej roli tak dobrze, że niektórzy zaczęli upatrywać w nim następcy Jarosława Kaczyńskiego. Bielan również dobrze ocenia starania Brudzińskiego, ale woli go głośno nie chwalić, by nie wyświadczyć mu niedźwiedziej przysługi. - Jak będę go chwalił i robił z niego samca alfa to on będzie miał kłopoty –mówił Bielan podkreślając, że Brudziński „ma bardzo silną pozycję i w sprawach organizacyjnych wie najwięcej”.",Co dalej z Jarosławem Kaczyńskim?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-ibris-pis-umacnia-pozycje/zetm2r1,"Najnowszy sondaż. PiS umacnia pozycję, duży wzrost PO","Ani karambol z udziałem Antoniego Macierewicza, ani kontrowersyjny pomysł powiększenia Warszawy o 32 ościenne gminy, nie były w stanie obniżyć notowań PiS. Z najnowszego sondażu IBRiS dla Onetu wynika, że partia Jarosława Kaczyńskiego umocniła się na pozycji lidera. Duży wzrost poparcia zanotowała także PO.","Ani karambol z udziałem Antoniego Macierewicza, ani kontrowersyjny pomysł powiększenia Warszawy o 32 ościenne gminy, nie były w stanie obniżyć notowań PiS. Z najnowszego sondażu IBRiS dla Onetu wynika, że partia Jarosława Kaczyńskiego umocniła się na pozycji lidera. Duży wzrost poparcia zanotowała także PO. Z najnowszego sondażu IBRIS wynika, że do Sejmu dostałoby się 6 ugrupowań. Aż 36 proc., spośród deklarujących udział w wyborach parlamentarnych, zagłosowałoby na Prawo i Sprawiedliwość. 20,2 proc. badanych oddałoby swój głos na Platformę Obywatelską, która tym samym zanotowała największy wzrost, o 3 procent, w stosunku do sondażu sprzed miesiąca. Na tym samym poziomie, co w ubiegłym miesiącu, utrzymało się poparcie dla Nowoczesnej (13,4), która stanowi trzecią siłę w Polsce. Tuż za podium znalazł się ruch Kukiz'15, na który swój głos oddałoby 7,7 proc. ankietowanych. Do Sejmu dostałoby się również PSL (5,7 proc.) oraz SLD (5,2 proc.). Poza parlamentem znalazłyby się natomiast Partia Razem (3,2) oraz Prawica RP (1,3). Aż 7,7 proc. ankietowanych nie wie, na kogo oddałoby swój głos. Najnowszy sondaż IBRiS dla Onetu został przeprowadzony 2 lutego losowej próbie 1100 pełnoletnich Polaków. Sondaż dla Faktu i Radia Zet. Polacy miażdżą pomysł opozycji i ZNP!",PiS,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/miedzynarodowy-festiwal-komiksu-i-gier-w-lodzi-ksiazki-na-festiwalu/x5tws33,"Zapłacili za to, że będą mogli go poniżać i zabić. Potem sami błagali o litość","Chłopi ze wsi dostali możliwość łatwego zarobku. Mogli bezkarnie zabić człowieka, a potem przejąć cały jego majątek. Mogli go też przed śmiercią poniżać, lżyć i torturować. Jedyne, czego wymagał od nich organizator tej zbrodni, to wpisowe.","Chłopi ze wsi dostali możliwość łatwego zarobku. Mogli bezkarnie zabić człowieka, a potem przejąć cały jego majątek. Mogli go też przed śmiercią poniżać, lżyć i torturować. Jedyne, czego wymagał od nich organizator tej zbrodni, to wpisowe. Ta historia zaczęła się na targu. Tamtego dnia, a było to przed wojną, miejscowy rabin poszedł na wiejski targ, żeby sprzedać swoje religijne księgi, ale miał pecha, bo obok niego ustawił się inny rabin z takimi samymi księgami. Jakby tego było mało, na targu nie było żadnych Żydów, tylko sami miejscowi chłopi, którzy Żydów nie znosili. Ponieważ rabin potrzebował pieniędzy, żeby wyżywić rodzinę, zachwalał swoje święte księgi. Mówił, że są lepsze od tych, które ma jego sąsiad, ale... jego sąsiad wrzeszczał to samo, tylko głośniej. Rabin zaczął więc obniżać cenę, ale jego sąsiad też zrobił to samo. Mmimo to wieśniacy niczego od nich nie kupili. Mieli bowiem w domu ""Biblie"" i nie potrzebowali żydowskich ksiąg. Rabin wiedział, że jeśli wróci do domu bez pieniędzy, jego żona będzie zła. Spojrzał więc na przypatrujących się mu wieśniaków i krzyknął: pogrom! I wskazując na konkurenta, wrzasnął: panie i panowie, najhojniejszym spośród was ofiaruję do zabicia tegoż rabina! Chłopi okazali się bardzo zainteresowani i zaczęli licytację. Niektórzy podbijali stawkę kilka razy. Byli też tacy, którzy chcieli wypatroszyć obu rabinów.  Ponieważ obaj rabini byli biedni, zgodzili się na śmierć, ale pod warunkiem, że chłopi odnajdą ich rodziny i zapłacą im umówioną stawkę. Rabini byli bardzo naiwni. Nie wiedzieli, że po ich śmierci chłopi pójdą pod wskazane adresy, ale tylko po to, by zabić ich rodziny i okraść ich domy. Na szczęście obok targu przejeżdżali Cyganie. Jeden z nich był bardzo sprytny i przerwał porgomowe targi, zaskakując wszystkich swoją ofertą. Powiedział, że właśnie złapał króla Żydów i trzyma go w swoim wozie.  - Możecie go wyzywać, napluć na niego, obciąć mu język, podpalić brodę. Możecie go nawet zabić i nastanie koniec Żydów, ale trzeba słono zapłacić! - zaproponował przybysz. Wieśniacy uznali, że to doskonała oferta i złożyli się na zapłatę dla Cygana. Wtedy ten spoważniał i poszedł na tył wozu, by wydać w ręce bandy żydowskiego króla. Długo tam siedział, aż w końcu wystawił ofiarę na publiczny widok. Była to wielka figura ukrzyżowanego Jezusa. - Jest wasz! - powiedział do chłopów Cygan. Chłopom zrobiło się głupio. Zrozumieli, że dali się podpuścić i nabrać. Padli na kolana i zaczęli błagać figurę o litość. Nie był to jednak koniec a dopiero początek ich problemów... Ta opowieść to fragment ""Klezemerów"" Joanna Sfara, powieści graficznej opowiadającej o losach żydowskiej orkiestry, która grała na ulicach przedwojennej Odessy. Sfar w swojej historii często sięga do żydowskich podań, bajek i wierzeń. A wszystko to przeplata szmoncesami, po to, by zaraz zasmucić nas opowieścią o starości, śmierci, pogromach i gwałtach, przez co jego opowieść staje się jeszcze bardziej prawdziwa, namacalna i bolesna. Na rynku niedawno ukazał się drugi tom tej historii i wznowienie tomu pierwszego. Obie części ""Klezmerów"" będą promowane na 30-tym Międzynarodowym Festiwalu Komiksu i Gier. Ta kultowa impreza ściągnie w ten weekend (27-29 pażdziernika) do Łodzi dziesiątki twórców, setki sprzedających i tysiące kupujących. Specjalnie na te targi wydawnictwa szykują premiery, a czytelnicy polują na stoiskach na okazje i autografy. W tym roku w targowej ofercie na szczególną uwagę zasługuje kilka pozycji. W Łodzi pokazany zostanie m.in. trzeci tom autobiograficznej serii „Arab przyszłości” Riada Sattoufa, którą porównuje się do „Persepolis” Marjane Satrapi, a nawet do „Mausa” Arta Spiegelmana. ""Araba przyszłości"", tak jak ""Klezmerów"", wydała warszawska Kultura Gniewu. ""Arab..."" to zapis dzieciństwa i dojrzewania we francusko-arabskiej rodzinie rysownika. Opowieść chwalona zarówno przez lewą, jak i prawą stronę sceny politycznej za krytyczne spojrzenie na rzeczywistość i opis kryzysów, jakie przeżywają francuskie rodziny. Sattouf, zdeklarowany lewak, raczej nie spodziewał się takich reakcji na swój komiks po prawej stronie. Konserwatystom chyba po raz pierwszy w życiu spodobała się jego twórczość. Wcześniej rysownik by współpracownikiem satyrycznego pisma Charlie Hebdo, tego samego na które zamach przeprowadzili radykalni islamiści. To pismo o zdecydowanie antyreligijnym charakterze. Sam ""Arab..."" do ostra krytyka islamu i wartości, jakie niesie ze sobą ta religia. To dlatego prawica zachwycił się tą książką. Co ciekawe, lewica nie uważa jednak, by książka powielała stereotypy (leniwego arabskiego ojca, który koniecznie chce być głową rodziny, chociaż jest życiowym nieudacznikiem). Opowieść Sattouf przez lewicę jest traktowana jako dobra autobiografia, przypadek jednostkowy, historia osobista. Co szczególnie interesujące, książka ta jest bardzo chętnie czytana przez mieszkających we Francji Arabów. Syryjski poeta Adonis mówi wręcz, że Sattouf „pokazuje rzeczy takimi, jakie są”. Pierwszy tom ""Araba przyszłości"" najtaniej kupisz TUTAJ, a drugi TUTAJ. Trzeci dostępny będzie na targach. Dwie inne targowe nowości Kultury Gniewu, które zasługują na uwagę to II tom historii zebranych ""Jeża Jerzego"" z rysunkami Tomasza Leśniaka do historii Rafała Skarżyckiego (rzecz lekka, łatwa i przyjemna, wyczekiwana przez fanów od wielu miesięcy) i opowieść zupełnie innego kalibru - czyli ""Nie przebaczaj"" rysowniczki Marianny Strychowskiej i scenarzysty Kuby Ruszkiewicza. Tak, jak w przypadku ""Klezmerów"", jest to podróż na przedwojenne kresy. Nie ma w niej jednak miejsca na żydowskie żarty i opowieści z przymrożeniem oka. To graficzna powieść o rodzinie, która padła ofiarą brutalnej napaści. Przeżywa ją tylko dziecko, mały chłopiec, który na naszych oczach dorasta... do zemsty. Na okładce tej książki czytamy, że jest to western. I rzeczywiście, akcja tej książki rozgrywa się w świecie bezprawia, w którym jednostka nie może liczyć na nikogo, poza sobą. Na uwagę zasługują realistyczne rysunki Marianny Strychowskiej, jakże inne od tych, jakie znajdziemy w następnej książce obecnej na targach - ""Wiedźminie. Córce płomienia"" napisanej przez Aleksandrę Motykę i zilustrowanej przez... wspomnianą przed chwilą Strychowską!  ""Córka płomienia"" to już czwarta część ""Wiedźmina"" wydana przez Egmont w formie komiksu. Tym razem Geralt zostaje poproszony przez bogatego znajomego o pomoc w pojmaniu kochanka, który zakrada się do sypialni córki bogcza. Wiedźmin nawet nie podejrzewa, w jakie kłopoty wpędzi go ta przysługa. Rysunki Strychowskiej są w tej historii znacznie bardziej miękkie i gładkie niż w ""Nie przebaczaj"". Sam komiks to czysta rozrywka, która nie ma pretensji do bycia czymś więcej niż tylko dobrą zabawą.  Czymś więcej są natomiast dwie inne propozycje Egmontu, które znajdziemy na targach. To wznowienie komiksu ""Nikopola"" Enkiego Bilala (więcej o tym rewelacyjnym cyklu czytaj TU) i seria wydana na 80-lecie Batmana - ""Batman Noir"" (o tym komiksie dużo pisaliśmy TU). Ten pierwszy, to jeden z najlepszych komiksów S-F wydanych w ubiegłym wieku. Bilal snuł w nim wizję świata przyszłości. I chociaż przestrzelił (wg jego koncepcji powinniśmy żyć teraz w świecie wyniszczonym wojną atomową), to trudno odmówić mu trafności w ocenie wielu politycznych procesów i społecznych postaw. Jego komiks to pochwała wolności i buntu wobec władzy, która dąży do dyktatury. ""Batman noir"" to natomiast prawdziwa uczta dla oka. Nowa, kolekcjonerska seria została wydana w imponującej oprawie. Pięć wielkoformatowych tomów (każdy o wymiarach: 225x344 mm), wydrukowanych zostało w twardej oprawie i na grubym papierze. Są czarno-białe, wykonane w ołówku i tuszu. Innym ciekawym komiksem z oferty Egmontu jest ""Moebius. Kroniki metaliczne. Chaos. Tom 4"". Książka zaskakująca zebranymi w niej materiałami. W tym tomie znajdziemy nie tylko krótkie komiksy Moebiusa, ale setki jego pojedynczych rysunków, które powstały od końca lat 60. do początku lat 90. XX wieku. To portfolio geniusza, człowieka, który położył olbrzymi wpływ na rozwój komiksu i kina. Wiele z jego rysunków inspirowało bowiem reżyserów i scenografów kina S-F. Na dużą uwagę zasługuje oferta wydawnictwa, które prawdopodobnie debiutuje na łódzkich targach. Marginesy do tej pory nie wydawały komiksów. Od kilku miesięcy poszerzyły jednak swoją ofertę o powieści graficzne, wydając takie tytuły jak: ""Tetris. Ludzi i gry"" Boksa Browna i doskonałe ""Fale"" A.J. Dungo. Ta ostatnia książka dobrze się sprzedaje dzięki marketingowi szeptanemu. Jest po prostu dobra i ludzie polecają ją sobie nawzajem. To opowieść o miłości dwójki nastolatków, których związek zostaje naznaczony chorobą dziewczyny. To także autobiografia rysownika, który zaprasza nas do obejrzenia... jego zranionej duszy. Na targach nowe książki pokaże też NonStopComics. W ofercie tego wydawnictwa pojawi się trzecia część obrazoburczego ""Deadly Class"" oraz pełna trylogia ""Grass Kings"". Na półkach znajdzie się też ""Infidel"" Jakiś czas temu ""Deadly Class"" zostało zekranizowane. Serial pod tytułem ""Szkoła samobójców"" w Polsce emituje stacja HBO. Ten komiks z jednej strony uwodzi tematyką nawiązującą do końca lat 80 (pojawiają się w nim punkowe zespoły z tamtych lat czy odniesienia do popularnych wtedy komiksów takich jak ""Doom Patrol""), z drugiej chłoszcze nas scenami przemocy i niewyparzonym językiem bohaterów.  Trzeci i ostatni tom ""Grass Kings"" nie będzie nowością na targach. Ukazał się już kilka miesięcy temu. Jest to jednak seria warta uwagi z powodu jej intrygi. To sprawnie napisany kryminał budzący skojarzenia z komiksem ""Briggs Land"" czy filmem ""Twin Peaks"". Pozycja bardzo interesująca, tak pod względem splotu akcji (seryjny morderca działający w małej, zamkniętej społeczności) jak i formy plastyczne - opowieść ta właściwie nie została narysowana, tylko namalowana. Natomiast ""Infidel"" to horror z polityką w tle.  Oto mieszkańcy nawiedzonego domu muszą stawić czoła upiorom żywiącym się rasizmem. Brzmi głupio? Jednak takie głupie nie jest i to z kilku powodów. Po pierwsze twórcy tego komiksu to wyjadacze, którzy zjedli zęby na opowiadaniu przerażających historii. Autor scenariusza Pornsak Pichetshote był na przykład redaktorem kultowej serii ""Łasuch"". Po drugie, na szczęście ten horror nie jest lewicowym gniotem. Raczej nie ma tu nachalnej propagandy, a część postawionych pytań w ogóle pozostaje bez odpowiedzi. Zostają one zadane tak, by poruszyć czytelnika i zmusić go do myślenia. I tylko od niego zależy, jak na nie odpowie. No i wreszcie po trzecie, to rzecz naprawdę porządnie narysowana, za co odpowiada Aaron Campbell, do tej pory znany z pracy przy dużych pop-komiksowych projektach takich jak ""Batman"" czy ""Harley Quinn"". ",Międzynarodowy Festiwal Komiksu i Gier w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chcial-zabic-prezydenta-francji-uslyszal-zarzuty/mf1622h,"Chciał zabić prezydenta. Wiadomo, jaki miał plan","Paryska prokuratura postawiła wstępne zarzuty 23-letniemu mężczyźnie, który planował przeprowadzenie zamachu na prezydenta Francji Emmanuela Macrona. Sympatyk skrajnej prawicy zamierzał zamordować prezydenta w czasie defilady z okazji zbliżającego się święta narodowego 14 lipca. W 2002 roku inny nacjonalista właśnie tego dnia próbował zastrzelić prezydenta Jacques'a Chiraca. Na szczęście chybił i został szybko obezwładniony.","Paryska prokuratura postawiła wstępne zarzuty 23-letniemu mężczyźnie, który planował przeprowadzenie zamachu na prezydenta Francji Emmanuela Macrona. Sympatyk skrajnej prawicy zamierzał zamordować prezydenta w czasie defilady z okazji zbliżającego się święta narodowego 14 lipca. W 2002 roku inny nacjonalista właśnie tego dnia próbował zastrzelić prezydenta Jacques'a Chiraca. Na szczęście chybił i został szybko obezwładniony. Rzeczniczka paryskiej prokuratury powiedziała, że zamierzenia podejrzanego zostały udaremnione przez służby. Wszystko wskazuje na to, że działał w pojedynkę. 23-latek, który usiłował zdobyć broń palną, został zatrzymany w ubiegłym tygodniu w Argenteuil na przedmieściach Paryża. Gdy w jego mieszkaniu pojawiła się policja, by go aresztować, rzucił się na funkcjonariuszy z nożem. 23-latek chciał dokonać ataku na Macrona 14 lipca, w dniu święta narodowego Francji. Mężczyzna określa siebie jako nacjonalistę, był wcześniej skazany za propagowanie terroryzmu. W sobotę postawiono mu wstępne zarzuty, dotyczące indywidualnej działalności terrorystycznej. 14 lipca prezydent Macron będzie odbierał defiladę wojskową w Paryżu. W uroczystościach będzie również uczestniczył prezydent USA Donald Trump. Macron uda się następnie do Nicei, gdzie złoży hołd ofiarom islamistycznego zamachu, w którym w 2016 roku zginęło 86 osób. W 2002 roku inny nacjonalista, nie kryjący sympatii wobec faszyzmu, 14 lipca oddał strzał ze strzelby w kierunku ówczesnego prezydenta Jacques'a Chiraca. Na szczęście sprawca chybił i szybko został obezwładniony przez przechodniów.",Emmanuel Macron,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-waltz-odpowiada-na-oskarzenia-o-udzial-w-reprywatyzacji/1rh6y54,Mąż prezydent Warszawy odpowiada prawicy,"Andrzej Waltz, mąż prezydent Warszawy, Hany Gronkiewicz-Waltz, wydał dzisiaj specjalne oświadczenie, dotyczące jego związków z dziką reprywatyzacją w Warszawie. W opublikowanym na stronie internetowej tekście, Andrzej Waltz pokazał dokumenty, dające mu prawa własności do spornej kamienicy przy ulicy Nowakowskiego. Ostro odciął się także politykom prawicy, podając nazwiska tych polityków PiS, którzy podejmowali decyzje w jego sprawie.","Andrzej Waltz, mąż prezydent Warszawy, Hany Gronkiewicz-Waltz, wydał dzisiaj specjalne oświadczenie, dotyczące jego związków z dziką reprywatyzacją w Warszawie. W opublikowanym na stronie internetowej tekście, Andrzej Waltz pokazał dokumenty, dające mu prawa własności do spornej kamienicy przy ulicy Nowakowskiego. Ostro odciął się także politykom prawicy, podając nazwiska tych polityków PiS, którzy podejmowali decyzje w jego sprawie. „W sierpniu 2003 r. zostały wydane przez ówczesnego Prezydenta m.st. Warszawy, Lecha Kaczyńskiego decyzje, podpisane z jego upoważnienia przez Naczelnika Wydziału Spraw Dekretowych i Związków Wyznaniowych Biura Gospodarki Nieruchomościami, Geodezji i Katastru. Na ich podstawie otrzymałem, wraz z pozostałymi jedenastoma spadkobiercami, prawo użytkowania wieczystego gruntów na 99 lat. Mój udział w ustanowionym prawie wynosił 0.0684. W 2004 r. Zarząd Gospodarki Mieszkaniowej Dzielnicy Śródmieście skierował do spadkobierców pismo wzywające do przejęcia nieruchomości. Pod koniec 2006 r. przedstawiciele M.st. Warszawy i spadkobierców podpisali protokół przekazania-przejęcia nieruchomości oraz umowę notarialną o oddanie gruntu w użytkowanie wieczyste. Powyższe decyzje podejmowane były w czasie, gdy funkcje burmistrzów Dzielnicy Śródmieście pełnili działacze PiS, tacy jak Jarosław Zieliński, Mariusz Błaszczak czy Jacek Sasin. Ten ostatni był odpowiedzialny za koordynację współpracy z Delegaturą Biura Gospodarki Nieruchomościami w Dzielnicy Śródmieście"" – napisał w oświadczeniu Andrzej Waltz.  „Należy zaznaczyć, że w czasie, gdy zapadały kluczowe decyzje związane z trwającym 9 lat postępowaniem administracyjnym, wszystkie najważniejsze stanowiska w państwie – począwszy od premiera Jarosława Kaczyńskiego i prezydenta Lecha Kaczyńskiego, przez ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę i szefa CBA Mariusza Kamińskiego, aż po powołanego przez szefa rządu stołecznego komisarza Kazimierza Marcinkiewicza – pełnili politycy Prawa i Sprawiedliwości"" – dodał jeszcze mąż prezydent Warszawy. Przypomnijmy, że prawicowe środowiska, powołując się na doniesienia stowarzyszenia Miasto Jest Nasze, zarzucały Waltzowi udział w aferze reprywatyzacyjnej. Czy takie oświadczenie odsunie od niego podejrzenia? Trudno dziś oceniać, ale sprawa kamienicy przy ul. Nowakowskiego była prawdziwym problemem dla Hanny Gronkiewicz-Waltz. Jak na razie, na fanpejdżu Miasto Jest Nasze na Facebooku, pojawiła się taka odpowiedź:",Mąż prezydent Warszawy odpowiada prawicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byla-minister-szuka-pracownikow-kuszace-warunki-pracy/sh3csj6,Była minister szuka pracowników. Kuszące warunki pracy!,"Z rządu do biznesu? Taką ścieżkę, z konieczności, obrała właśnie była minister Anna Streżyńska. Odwołana w styczniu była minister cyfryzacji szybko wróciła do rzeczywistości i nie zamierza rozpamiętywać politycznych zawirowań wokół siebie. Założyła firmę i teraz rekrutuje pracowników. Na co można liczyć u byłej minister?","Z rządu do biznesu? Taką ścieżkę, z konieczności, obrała właśnie była minister Anna Streżyńska. Odwołana w styczniu była minister cyfryzacji szybko wróciła do rzeczywistości i nie zamierza rozpamiętywać politycznych zawirowań wokół siebie. Założyła firmę i teraz rekrutuje pracowników. Na co można liczyć u byłej minister? Jak informuje portal money.pl, założona przez Annę Streżyńską firma MC2 Solutions szuka programistów. – Nie stoję nad głową, nie rozliczam z każdej godziny – zapewniła w rozmowie z portalem była członkini rządu. Co jeszcze czeka jej przyszłych współpracowników? Ich klienci będą się wywodzić z Azji, m.in. z Malezji czy Zjednoczonych Emiratów Arabskich. – Tam, gdzie mój wredny wzrok nie sięga – podkreśla Streżyńska, która rekrutację prowadzi również w mediach społecznościowych. Sprawa byłej minister jest bardzo nietypowa. Zaledwie miesiąc po swoim odwołaniu z nowego gabinetu premiera Mateusza Morawieckiego założyła własny biznes, nie czekając w międzyczasie na oferty od politycznych przyjaciół. Jeszcze w trakcie rządów Beaty Szydło wielokrotnie podkreślała swoją apolityczność i nie chciała dołączyć do żadnej z partii tworzących obóz Zjednoczonej Prawicy. Spółka MC2 Solutions ma zajmować się m.in. internetem rzeczy, inteligentnymi miastami i technologią blockchain. Swoich przyszłych pracowników rekrutuje do biur w Warszawie i Gdyni. Niewykluczona jest także praca zdalna. – Jak bym zachęciła do pracy ze mną? MC2 Solutions to młoda firma, nie jest jeszcze skostniała i daleko jej do takiej. Oparta jest za to na ludziach, którzy się sprawdzili i w biznesie i w administracji publicznej. To ekipa, która wyszła ze mną z Ministerstwa Cyfryzacji, do tego doszły zupełnie nowe osoby. Mamy siedzibę w Warszawie, filię w Gdyni. Wszystko jest dynamiczne i dobrze rośnie – zdradziła portalowi money.pl Anna Streżyńska. A co z zarobkami? – Prawdziwych mistrzów za wielu na rynku nie ma, więc będziemy ich odpowiednio wynagradzać – zachęca była minister.",Anna Streżyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-emilewicz-o-kandydowaniu-na-prezydenta-w-krakowie/ccvs9ny,Kolejna intryga Gowina? Wiceminister z jego partii chce kandydować w Krakowie,"Jarosław Gowin nie przestaje sondować cierpliwości Jarosława Kaczyńskiego. Dzisiaj wiceminister rozwoju z jego partii, Jadwiga Emilewicz, oznajmiła niespodziewanie w Śniadaniu Radia ZET, że mogłaby reprezentować koalicję zjednoczonej prawicy w wyborach samorządowych na prezydenta Krakowa. Co ma na celu taka zapowiedź i co chce nią osiągnąć Gowin?","Jarosław Gowin nie przestaje sondować cierpliwości Jarosława Kaczyńskiego. Dzisiaj wiceminister rozwoju z jego partii, Jadwiga Emilewicz, oznajmiła niespodziewanie w Śniadaniu Radia ZET, że mogłaby reprezentować koalicję zjednoczonej prawicy w wyborach samorządowych na prezydenta Krakowa. Co ma na celu taka zapowiedź i co chce nią osiągnąć Gowin? – W Krakowie Obóz Zjednoczonej Prawicy będzie miał jednego kandydata na prezydenta. Jeśli dojdziemy do porozumienia z PiS, to ja jestem gotowa. Kraków to zaszczyt - podkreśla Jadwiga Emilewicz z Porozumienia w programie Śniadanie w Radiu ZET. Według  wiceminister Emilewicz, w Krakowie „jest czas na zmianę, pojawiło się 52 tys. nowych mieszkańców pracujących w centrach usług wspólnych i nowych inwestycjach, jest ogromny problem z jakością powietrza"", z którym obecne władze sobie nie radzą. – Jeżeli będzie zgoda, co do wspólnego kandydata, jestem gotowa podjąć to wyzwanie – mówiła polityk w Radiu ZET. Decyzja w tej sprawie zapadnie do końca tego roku. Źródła w PiS każą myśleć raczej o kandydaturze na to stanowisko Małgorzaty Wassermann. Gowin sygnalizował również, że w jego ugrupowaniu są dość duże rozbieżności w kwestiach programowych i politycznych, w stosunku do działań Prawa i Sprawiedliwości. Jednak wicepremier wie, że nie może pozwolić sobie na otwartą konfrontację z prezesem Kaczyńskim. Ale kropla drąży skałę... ",Kolejna intryga Gowina? Wiceminister z jego partii chce kandydować w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/raport-nik-o-dzialaniach-rafala-trzaskowskiego/r39tvt3,Ten raport pogrąża byłego ministra PO? Mamy odpowiedź!,"Rafał Trzaskowski, kandydat PO na prezydenta Warszawy, jako minister cyfryzacji miał narazić polskie państwo na niebezpieczeństwo ze strony cyberprzestępców – twierdzi ""Gazeta Polska"", powołując się na – jak określa to tygodnik – ""miażdżący dla polityka"" raport Najwyższej Izby Kontroli. Czy dokument pogrąży posła, uchodzącego dla wielu za nadzieję Platformy? Wątpliwe. Ten odpiera zarzuty i twierdzi, że ""prawica ma nową sensację"". – Sprawa ma wymiar czysto polityczny, to jakiś stary raport, a tekst nie ukazuje się dziś przypadkiem – mówi w rozmowie z Fakt24 kandydat PO na prezydenta Warszawy.","Rafał Trzaskowski, kandydat PO na prezydenta Warszawy, jako minister cyfryzacji miał narazić polskie państwo na niebezpieczeństwo ze strony cyberprzestępców – twierdzi ""Gazeta Polska"", powołując się na – jak określa to tygodnik – ""miażdżący dla polityka"" raport Najwyższej Izby Kontroli. Czy dokument pogrąży posła, uchodzącego dla wielu za nadzieję Platformy? Wątpliwe. Ten odpiera zarzuty i twierdzi, że ""prawica ma nową sensację"". – Sprawa ma wymiar czysto polityczny, to jakiś stary raport, a tekst nie ukazuje się dziś przypadkiem – mówi w rozmowie z Fakt24 kandydat PO na prezydenta Warszawy. „Realizacja przez podmioty państwowe zadań w zakresie ochrony cyberprzestrzeni RP” – taki tytuł ma zatwierdzony w czerwcu przez prezesa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego – byłego ministra PO – raport, który zawiera informacje mające być bardzo niewygodnymi dla młodego polityka Platformy, który stoi dziś na pierwszym froncie w boju o prezydenturę Warszawy. Od grudnia 2013 r. do września 2014 roku Trzaskowski pełnił funkcję ministra cyfryzacji za urzędowania premiera Donalda Tuska. „Kontrola wykazała, że minister administracji i cyfryzacji, będący w chwili obecnej jedynym organem administracji publicznej, któremu bezpośrednio przypisano obowiązki związane

z ochroną cyberprzestrzeni, nie realizował należących do niego zadań w zakresie inicjowania i koordynowania działań innych podmiotów w obszarze bezpieczeństwa teleinformatycznego państwa” – czytamy w opublikowanych na łamach tygodnika ""Gazeta Polska"" fragmentach dokumentu NIK.    Finalny dokument NIK – jak twierdzi dziennikarz Grzegorz Wierzchołowski – jest ""porażający"". – Izba negatywnie oceniła pracę Trzaskowskiego we wszystkich trzech obszarach objętych kontrolą, to jest w zakresie budowy systemu ochrony cyberprzestrzeni RP, szacowania ryzyka związanego ze zdarzeniami występującymi w cyberprzestrzeni, a także realizacji zadań związanych z ochroną cyberprzestrzeni"" – podaje tygodnik. Jeden z fragmentów raportu NIK brzmi tak: ""Minister Administracji i Cyfryzacji, który w chwili obecnej jest jedynym organem, któremu wprost przypisano zadania związane z ochroną cyberprzestrzeni, nie posiadał podstawowej świadomości obowiązków w tym zakresie”. Kolejny: ""Minister Administracji i Cyfryzacji, który zgodnie z zapisami Polityki odpowiada za koordynację krajowego systemu reagowania na incydenty komputerowe, nie realizował żadnych zadań w tym zakresie"".  Ponadto, jak pisze NIK w raporcie, ""Minister Administracji i Cyfryzacji, który [...] był zobowiązany do przygotowania i niezwłocznego zainicjowania prac legislacyjnych związanych z budową krajowego systemu ochrony cyberprzestrzeni, nie podjął żadnych działań w tym zakresie”.  Jak zaznacza „Gazeta Polska”, w okresie objętym kontrolą (prowadzonej do grudnia 2014 roku) ministrami administracji i cyfryzacji byli: Michał Boni (listopad 2011 roku – listopad 2013 roku) i właśnie Rafał Trzaskowski (grudzień 2013 roku – wrzesień 2014 roku). Ale kontrolerzy, jak twierdzi tygodnik, działali przede wszystkim za urzędowania Trzaskowskiego. Były minister cyfryzacji odpiera zarzuty tygodnika na Twitterze. Trzaskowski pisze, że to „stary raport NIK o niedociągnięciach w koordynowaniu polityki cyberbezpieczeństwa, a za PiS się tylko pogorszyło"". Przyznaje też jednak, iż jest problem z koordynacją cyberbezpieczeństwa, ponieważ kompetencje w tej sprawie są podzielone na różne resorty. ""Gazeta Polska"" twierdzi, iż wysłała do polityka PO maila z pytaniami w sprawie raportu NIK, ale Trzaskowski, z którym rozmawialiśmy dzień przed publikacją, przyznał, iż żadnego maila i pytań od życzliwej PiS redakcji nie otrzymał, a publikacją na swój temat jest zaskoczony. – Nie ukazuje się ona przypadkiem w momencie, gdy zostałem kandydatem Platformy w wyborach na prezydenta Warszawy – mówi Fakt24 Trzaskowski, sugerując, że sprawa ma wymiar polityczny.",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-na-nowogrodzkiej/jsyb7rw,Morawiecki na Nowogrodzkiej. Kto rozdaje karty?,"Mateusz Morawiecki po raz kolejny w ostatnim czasie pojawił się w siedzibie PiS przy ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie. Można tylko domyślać się, jakie rozmowy toczyły się za zamkniętymi drzwiami. Z pewnością jednym z najważniejszych tematów było formowanie się nowego rządu, na którego czele powinien stanąć obecny premier. Wychodząc z budynku Morawiecki dzierżył w dłoni czerwoną teczkę. Czyżby w niej znajdowały się nazwiska osób typowanych na nowych ministrów? Tak czy inaczej nie jest tajemnicą, że w obozie Zjednoczonej Prawicy trwają walki frakcyjne o rządowe stołki. Największym wygranym zapewne znów okaże się Jarosław Kaczyński, który do perfekcji opanował strategię, którą można ująć starą maksymą ""dziel i rządź""","Mateusz Morawiecki po raz kolejny w ostatnim czasie pojawił się w siedzibie PiS przy ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie. Można tylko domyślać się, jakie rozmowy toczyły się za zamkniętymi drzwiami. Z pewnością jednym z najważniejszych tematów było formowanie się nowego rządu, na którego czele powinien stanąć obecny premier. Wychodząc z budynku Morawiecki dzierżył w dłoni czerwoną teczkę. Czyżby w niej znajdowały się nazwiska osób typowanych na nowych ministrów? Tak czy inaczej nie jest tajemnicą, że w obozie Zjednoczonej Prawicy trwają walki frakcyjne o rządowe stołki. Największym wygranym zapewne znów okaże się Jarosław Kaczyński, który do perfekcji opanował strategię, którą można ująć starą maksymą ""dziel i rządź""",Morawiecki na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niemcy-chwala-dude-i-gania-morawieckiego/44b159q,Niemcy chwalą Dudę i krytykują Morawieckiego. Za co?,"Niemiecka prasa chwali polskiego prezydenta. ""Andrzej Duda pokazał, że można się zachować z godnością"" – pisze ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Chodzi o wystąpienie głowy państwa na temat wydarzeń Marca'68 roku i przeprosin pod adresem wszystkich, którzy zostali wypędzeni. Zupełnie inaczej ocenione zostało wystąpienie Mateusza Morawieckiego.","Niemiecka prasa chwali polskiego prezydenta. ""Andrzej Duda pokazał, że można się zachować z godnością"" – pisze ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Chodzi o wystąpienie głowy państwa na temat wydarzeń Marca'68 roku i przeprosin pod adresem wszystkich, którzy zostali wypędzeni. Zupełnie inaczej ocenione zostało wystąpienie Mateusza Morawieckiego. Gazeta ocenia, że prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki zaprezentowali odmienne postawy wobec Marca '68, bo choć obaj odrzucili odpowiedzialność Polski za te wydarzenia, to jednak Duda poprosił ofiary prześladowań o przebaczenie. Duda ""z jednej strony poprosił o wybaczenie za te prześladowania, a z drugiej strony w imieniu wolnej Polski odrzucił wszelką odpowiedzialność"" - podkreśla dziennik.  Premier w swoim wystąpieniu twierdziłnatomiast, że ""niepiękna"" część mitologii Marca '68 nie ma nic wspólnego  z Polską, bo ówczesne władze były uzależnione od  Związku Radzieckiego. Dziennik przyznaje, że ""bez moskiewskich bagnetów komuniści nie zdobyliby po wojnie władzy w Polsce i nie mogliby się przy niej utrzymać przez ponad cztery dziesięciolecia"" i w tym sensie premier Morawiecki ma rację, że ""wolna Polska nie ma powodu, by prosić o przebaczenie za antysemicką kampanię reżimu w 1968 roku"". Jednak, jak zauważa ""FAZ"", Morawiecki i prawie cała polska prawica ułatwiają sobie życie, twierdząc, że Polacy nie mieli z nagonką nic wspólnego. Autor dziennika podkreśla, że przywódcy partii byli w 1968 roku Polakami a przypisywanie wszystkiego co złe w historii Polski innym prowadzi do zafałszowania historii. ""Inaczej i z godnością"" zachował się Duda, bo choć ""on również podkreślił, że dzisiejsza Polska nie ponosi żadnej odpowiedzialności za czyny dyktatury"", to jednak ""potem poprosił prześladowanych Żydów o wybaczenie Polakom tego aktu hańby"" – czytamy w ""FAZ"". ",Niemcy chwalą Dudę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-o-uchodzcach-zaskakujaca-deklaracja/w9c2249,Zaskakująca deklaracja Morawieckiego. Na przekór całemu PiS,"Kornel Morawiecki, ojciec premiera i przewodniczący koła poselskiego Wolni i Solidarni, wspierającego PiS w parlamencie, zaskakuje. Wbrew temu, co głoszą politycy Zjednoczonej Prawicy, Morawiecki twierdzi, że Polska powinna wywiązać się ze zobowiązania rządu Ewy Kopacz i przyjąć 7 tysięcy uchodźców. Czy syn posłucha ojca i otworzy drzwi dla przybyszów z Afryki i Bliskiego Wschodu?","Kornel Morawiecki, ojciec premiera i przewodniczący koła poselskiego Wolni i Solidarni, wspierającego PiS w parlamencie, zaskakuje. Wbrew temu, co głoszą politycy Zjednoczonej Prawicy, Morawiecki twierdzi, że Polska powinna wywiązać się ze zobowiązania rządu Ewy Kopacz i przyjąć 7 tysięcy uchodźców. Czy syn posłucha ojca i otworzy drzwi dla przybyszów z Afryki i Bliskiego Wschodu? – Te 7 tysięcy na 40-milionowy kraj, na które zgodził się poprzedni rząd, nie powinno być problemem. Zaproponujmy im naszą kulturę. Powinniśmy z uchodźców czynić nas. Tylko powinniśmy przybyszom postawić wymagania, zmusić ich do wysiłku, sami podjąć działania, które „ich"" przerobią na „nas"" – takie zaskakujące słowa padają z ust Kornela Morawieckiego w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". Ojciec premiera nie kryje sympatii do obozu rządzącego, zdecydowanie przeciwnego migrantom (na niechęci wobec uchodźców PiS od początku budował swoje poparcie). Mimo to mówi w tej sprawie jednym głosem z opozycją. Takiej deklaracji nie spodziewał się chyba nikt.  Ba, Kornel Morawiecki idzie jeszcze dalej. Radzi synowi, co powinien zrobić ws. uchodźców. – Rząd Morawieckiego powinien uruchomić korytarze humanitarne. Nie ma powodów do zwlekania – przekonuje legendarny przywódca ""Solidarności Walczącej"".  W sprawie przyjęcia uchodźców ojciec szefa rządu przedstawia stanowisko całkowicie odmienne od tego, co głosi PiS, ale w kwestii korytarzy humanitarnych mówi już jednym głosem... z Jarosławem Kaczyńskim. Przypomnijmy: gdy wiosną tego roku episkopat i część biskupów apelowała do rządu o utworzenie takich korytarzy, prezes PiS nieoczekiwanie stwierdził w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"": – Jeśli chodzi o korytarze humanitarne, pomoc nawet kilkuset chorym osobom, to ja nie mam nic przeciwko temu. To nie moja decyzja, tylko rządu, ale można ją podjąć. Jak przyznał wówczas Kaczyński: – Ja chodzę do kościoła rektorskiego Redemptorystów na Nowym Mieście i utrzymujemy tam jedną rodzinę w Syrii, wdowę z synem. Tego rodzaju akcje są potrzebne i sam w nich uczestniczę. W maju tego roku zaś minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski oświadczył, że Polska rozpatruje możliwość przyjęcia osób z Syrii w ramach korytarzy humanitarnych. Szef polskiej dyplomacji powiedział, że rząd jest na „początku etapu myślenia o korytarzach humanitarnych”. Tyle że nic się w tej sprawie nie zmieniło. Skończyło się na zapowiedziach i dywagacjach. Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla TV Trwam 8 grudnia podkreślił, że Polska jest zdania, iż decyzja o tym, czy przyjmuje uchodźców, to jest jej własna prerogatywa. Dodał, że Polska przyjęła bardzo wielu uchodźców z Ukrainy, gdzie toczy się wojna. – Komisja Europejska tak jakby tego nie zauważała, tak jakby nie widzi, że na wschodzie Ukrainy jest wojna, giną tam tysiące ludzi – zaznaczył, nie kryjąc swojego sprzeciwu wobec przyjęcia przybyszów z Bliskiego Wschodu. Przypomnijmy: niedawno Komisja Europejska podjęła decyzję o skierowaniu do Trybunału Sprawiedliwości UE sprawy przeciwko Polsce, Węgrom i Czechom w związku z niewykonaniem przez te kraje decyzji o relokacji uchodźców z września 2015 r.",Mateusz Morawiecki i Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/komentarz-tomasza-kozlowskiego/j4bcce1,Jaki kurs obierze łódka Zjednoczonej Prawicy?,"Pomyślą Państwo, że w Zjednoczonej Prawicy wszystko jest już jasne, a politycy czekają tylko na rozpoczęcie nowej kadencji Sejmu. Otóż nie! A finał personalnego przeciągania liny może być zaskakujący. W czwartek w Ożarowie Mazowieckim będzie obradował sejmowy klub Prawa i Sprawiedliwości - pisze Tomasz Kozłowski, szef działu politycznego Faktu.","Pomyślą Państwo, że w Zjednoczonej Prawicy wszystko jest już jasne, a politycy czekają tylko na rozpoczęcie nowej kadencji Sejmu. Otóż nie! A finał personalnego przeciągania liny może być zaskakujący. W czwartek w Ożarowie Mazowieckim będzie obradował sejmowy klub Prawa i Sprawiedliwości - pisze Tomasz Kozłowski, szef działu politycznego Faktu. Dlaczego to ważne wydarzenie? Bo ma na nim zostać podjęta uchwała o tym, że kandydatem na premiera Zjednoczonej Prawicy jest Mateusz Morawiecki. Tak przekonuje część polityków, dla których pozycja obecnego szefa rządu jest niezagrożona. Okazuje się, że możliwy jest też inny scenariusz. Takie sygnały wysyłali ostatnio członkowie Solidarnej Polski. W odpowiedzi z ust wiceprezesa PiS usłyszeli, że ten „kto najmocniej buja łódką, może z niej wypaść pierwszy”. Wiele wskazuje na to, że „ognisk bujających” na tej łódce jest więcej. Na nominację premiera Morawieckiego nie zgadza się część ścisłego kierownictwa PiS. Tyle tylko, że najważniejszym elementem ciała zarządzającego partią jest Jarosław Kaczyński. A jego kandydatem jest właśnie Mateusz Morawiecki.",PiS w Jachrance,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-onetu-pis-z-dwa-razy-wiekszym-poparciem-niz-po/f22gv5w,Nowy sondaż! PiS będzie rządził samodzielnie?,"PiS utrzymuje stabilną i bardzo wysoką sondażową przewagę nad pozostałymi partiami w Sejmie. Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w listopadzie, ich zdecydowanym zwycięzcą byłaby partia Jarosława Kaczyńskiego. Tak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla Onetu. Na PiS zagłosowałoby 37,7 proc. respondentów. To prawie dwa razy więcej niż na Platformę!","PiS utrzymuje stabilną i bardzo wysoką sondażową przewagę nad pozostałymi partiami w Sejmie. Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w listopadzie, ich zdecydowanym zwycięzcą byłaby partia Jarosława Kaczyńskiego. Tak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla Onetu. Na PiS zagłosowałoby 37,7 proc. respondentów. To prawie dwa razy więcej niż na Platformę! Na PO zagłosowałoby - według sondażu IBRIS - jedynie 19,1 proc. respondentów (spadek i 1 pkt. proc.). Do Sejmu dostałoby się sześć ugrupowań. Oprócz PiS i PO byłyby to: ruch Kukiz'15 (8,1 proc. poparcia), Nowoczesna (7,3 proc.), PSL (5,1 proc. poparcia) i SLD (5 proc.). Poza parlamentem znalazłyby się: partia Razem, z 4,3 proc. poparcia, Wolność - 1,2 proc., Kongres Nowej Prawicy - 0,6 proc. i Prawica Rzeczpospolitej, na którą głosu nie oddał żaden z respondentów. Na pytanie: „Gdyby wybory do Sejmu odbywały się w tę niedzielę, to czy wziąłby/wzięłaby Pan(i) w nich udział?”, 48,7 proc. odpowiedziało „Zdecydowanie tak”, 10,2 proc. „Raczej tak”, 15,3 proc. „Raczej nie”, a 23 proc. „Zdecydowanie nie”. 2,7 proc. stwierdziło, że nie wie, czy weźmie udział w wyborach. 48,7 proc. respondentów deklarujących dziś chęć udziału w wyborach zwiastuje niską frekwencję w wyborach faktycznych. Sondaż IBRIS dla Onetu przeprowadzono w dniach 17-18 listopada metodą telefoniczną CATI na reprezentatywnej grupie 1100 dorosłych Polaków.",Nowy sondaż! PiS z dwa razy większym poparciem niż PO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-byla-minister-nathalie-kosciusko-morizet-dotkliwie-pobita/e66vd09,Była minister dotkliwie pobita!,"Nathalie Kosciusko-Morizet, była minister ekologii, zrównoważonego rozwoju, transportu i mieszkalnictwa Francji, została dotkliwie pobita. Kandydującą do Zgromadzenia Narodowego polityk, zaatakował 50-letni mężczyzna, gdy ta rozdawała przechodniom ulotki. Napastnik miał krzyczeć, że to przez nią merem Paryża została socjalistka Anne Hidalgo","Nathalie Kosciusko-Morizet, była minister ekologii, zrównoważonego rozwoju, transportu i mieszkalnictwa Francji, została dotkliwie pobita. Kandydującą do Zgromadzenia Narodowego polityk, zaatakował 50-letni mężczyzna, gdy ta rozdawała przechodniom ulotki. Napastnik miał krzyczeć, że to przez nią merem Paryża została socjalistka Anne Hidalgo Szokujące sceny rozegrały się na targu w piątej dzielnicy Paryża. To okręg, z którego Nathalie Kosciusko-Morizet kandyduje do Zgromadzenia Narodowego i właśnie dlatego tam prowadził swą kampanię. W pewnym momencie, do byłej minister podszedł do niej mężczyzna i z całej siły uderzył ją pięścią w twarz, jednocześnie wyzywając kobietę. Uderzenie było tak mocne, że 44-latka na pewien czas straciła przytomność. Jeden z członków sztabu próbował zatrzymać agresora, ale bezskutecznie - 50-latek zerwał mu okulary i uciekł. Napaść spotkała się z powszechnym potępieniem. Rywal Nathalie Kosciusko-Morizet w drugiej turze wyborów zawiesił swoją kampanię do czasu, gdy jego przeciwniczka wróci do zdrowia. Prokuratura prowadzi dochodzenie w tej sprawie.",Była minister dotkliwie pobita!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-boi-sie-utraty-senatu-scenariusz-jest-realny/mp5wyts,Nowy koszmar PiS. Politycy żalili się Kaczyńskiemu,"Wtorkowe zebranie w Domu Pielgrzyma na warszawskim Żoliborzu nie było tylko „rutynowym spotkaniem”, jak przekonywał Jarosław Kaczyński. Według informacji „Gazety Wyborczej”, politycy PiS żalili się prezesowi, że w razie zjednoczenia opozycji mogą przegrać wybory do Senatu.","Wtorkowe zebranie w Domu Pielgrzyma na warszawskim Żoliborzu nie było tylko „rutynowym spotkaniem”, jak przekonywał Jarosław Kaczyński. Według informacji „Gazety Wyborczej”, politycy PiS żalili się prezesowi, że w razie zjednoczenia opozycji mogą przegrać wybory do Senatu. Wszystko odbyło się w wielkiej konspiracji. Politycy PiS przed spotkaniem ze swoim prezesem nie wiedzieli ani gdzie jadą, ani o czym będzie się dyskutować. Na miejsce zawiózł ich autokar. Po zebraniu senatorowie nabrali wody w usta. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski powiedział tylko , że rozmawiali tam o wszystkim. Tymczasem, według źródeł „Gazety Wyborczej”, dyskusja wcale nie była rutynowa, tematem przewodnim natomiast było to, co jest realnym zagrożeniem dla partii rządzącej. Senatorowie bowiem obawiają się, że jesienią PiS może stracić Izbę Wyższą parlamentu. Obecnie Zjednoczona Prawica ma w Wyższej Izbie parlamentu 63 przedstawicieli na 100 miejsc. Tegoroczne wybory parlamentarne mogą jednak znacząco zmienić rozkład sił. – Wystarczy, że kilkunastu odpadnie, i po nas – mówi „GW” anonimowy polityk PiS. „Od 2011 r. senatorów wybieramy w stu jednomandatowych okręgach wyborczych, a to oznacza, że zwycięzca w okręgu bierze wszystko, przegrany – choćby uległ ułamkiem procentu – zostaje z niczym” –  czytamy w dzienniku. – Nasi senatorowie zwracali uwagę, że w takiej sytuacji ich szanse znacznie spadną. Nie będzie tak jak poprzednio, że głosy wyborców w okręgu rozproszą się między kandydatów PO, PSL czy SLD – tłumaczy „GW” jeden z senatorów PiS. Jarosław Kaczyński miał uspokajać zdenerwowanych polityków PiS, tłumacząc że „elektoraty wszystkich partii opozycyjnych niekoniecznie muszą się zsumować, że to tak nie działa”. Innego zdania jest socjolog dr Jarosław Flis, zdaniem którego jednak „Pis ma się czego bać”.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-wycofal-sie-z-walki-o-prezydenture-stolicy/7qgxm85,Zaskakująca decyzja. Polityk PiS wycofał się z walki o prezydenturę stolicy. Kto za niego?,"Jacek Sasin, który w poprzednich wyborach prezydenckich w Warszawie przegrał z Hanną Gronkiewicz-Waltz, tym razem nie weźmie udziału w wyborach. Kto wystartuje z prawicy? W grze pozostają wiceminister sprawiedliwości i szef Komisji Weryfikacyjnej Patryk Jaki, marszałek senatu Stanisław Karczewski. A może jeszcze ktoś inny?","Jacek Sasin, który w poprzednich wyborach prezydenckich w Warszawie przegrał z Hanną Gronkiewicz-Waltz, tym razem nie weźmie udziału w wyborach. Kto wystartuje z prawicy? W grze pozostają wiceminister sprawiedliwości i szef Komisji Weryfikacyjnej Patryk Jaki, marszałek senatu Stanisław Karczewski. A może jeszcze ktoś inny? Niespodziewana deklaracja padła ze strony Sasina przy okazji rozmowy w TV Republika.  Nie jest jasne, skąd taka decyzja Sasina, ale było widać, że mało kto w partii uważa go za mocnego kandydata. Tym bardziej, że w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego został szefem komitetu stałego Rady Ministrów. Kto zatem ma największe szanse by zostać kandydatem prawicy? Jak ustalił Fakt przy okazji rozmów o rekonstrukcji rządu między partiami tworzącymi Zjednoczoną Prawicę ustalono, że kandydatem na prezydenta Warszawy może być Patryk Jaki. Ale prezes PiS Jarosław Kaczyński wciąż się waha. Na Nowogrodzkiej systematycznie zamawiane są sondaże opinii publicznej, które mają dać odpowiedź, kto będzie miał największe szanse na skuteczną walkę o fotel prezydenta Warszawy.  Wciąż brakuje takiego, który mógłby skutecznie rywalizować z wspólnym kandydatem Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej - Rafałem Trzaskowskim. ",Polityk PiS wycofał się z walki o prezydenturę stolicy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-2020-wiemy-kiedy-wyplaty/z12cq3e,"Trzynasta emerytura 2020. Wniosek niepotrzebny. Wiemy, kiedy wypłaty","Trzynasta emerytura – Sejm przegłosował ustawę o sposobie jej finansowania, a dzisiaj na stronach Rządowego Centrum Legislacji pojawił się projekt ustawy. Wynika z niego, że wypłaty trzynastej emerytury w 2020 roku zaczną się wcześniej niż w roku 2019. Być może już w maju 2020. Wyjaśniamy, jak będzie wyglądać procedura operacji pod hasłem trzynasta emerytura 2020.","Trzynasta emerytura – Sejm przegłosował ustawę o sposobie jej finansowania, a dzisiaj na stronach Rządowego Centrum Legislacji pojawił się projekt ustawy. Wynika z niego, że wypłaty trzynastej emerytury w 2020 roku zaczną się wcześniej niż w roku 2019. Być może już w maju 2020. Wyjaśniamy, jak będzie wyglądać procedura operacji pod hasłem trzynasta emerytura 2020. Chociaż sposób procedowania ustawy i decyzja o sposobie finansowania trzynastej emerytury wzbudziła wiele kontrowersji, to wszystko wskazuje na to, że posiadająca sejmową większość Zjednoczona Prawica nie będzie miała większych problemów, by zrealizować jeden ze swoich sztandarowych pomysłów także w następnym roku. Tak to będzie wyglądać: Wypłaty trzynastej emerytury w roku 2020 mają zacząć się już w kwietniu i już wtedy należy spodziewać się przelewu „trzynastki” - przekazały nam źródła. Rządowi może zależeć na wcześniejszych wypłatach, ponieważ w maju są wybory prezydenckie. Podobnie jak w roku poprzednim, w 2020 roku nie będzie trzeba złożyć wniosku, aby dostać trzynastą emeryturę. Dostaną ją wszystkie osoby, które otrzymują świadczenie emerytalne bądź rentowe. Trzynasta emerytura w roku 2020 będzie waloryzowana – zapowiedział PiS w programie wyborczym. Oznacza to, że emeryci i renciści dostaną tyle, ile wynosić będzie od 1 marca 2020 roku emerytura minimalna. Czyli najprawdopodobniej około 1200 zł brutto. PiS obiecał także przed wyborami, że w 2021 roku wypłaci czternastki. W przypadku czternastej emerytury ma być jednak próg dochodowy. „Osoby, którym przysługiwać będą świadczenia emerytalne na poziomie niższym niż 120 proc. wysokości średniej emerytury będą mogły liczyć na tzw. „14 emeryturę” – czytamy w programie wyborczym PiS. Limit ten ma wynieść około 2700 zł - wynika z projektu ustawy. Czternasta emerytura będzie miała charakter wyrównawczy. Im ktoś znajdzie się bliżej limitu, tym mniejszą kwotę pieniędzy dostanie. Zgodnie z zapisami projektu ustawy na czternastkę mają szansę osoby ze świadczeniami do około 3900 zł brutto. Najniższe możliwe wsparcie, jakie będzie mogło być wypłacone wyniesie 1 zł, a najwyższe wyniesie równowartość minimalnej emerytury. W takiej kwocie dostaną ją najprawdopodobniej wszystkie osoby z emeryturą poniżej 2700 zł. Osoby powyżej tego pułapu dostaną wyrównanie do kwoty 2700 zł brutto plus wysokość minimalnego świadczenia. Trzynasta emerytura - rząd przyznał, skąd miał na to pieniądze w 2019 roku","Trzynasta emerytura 2020. Wiemy, kiedy wypłaty",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/11-listopada-swieto-niepodleglosci-jozef-pilsudski/q08kxrh,Tak odzyskaliśmy niepodległość. Czekaliśmy ponad 120 lat,"11 listopada 1918 roku po 123 latach zaborów Polska odzyskała niepodległość i wróciła na europejskie mapy. Wówczas Rada Regencyjna przekazała Józefowi Piłsudskiemu naczelne dowództwo podległych jej wojsk polskich. Tego samego dnia Niemcy podpisały zawieszenie broni kończące I wojnę światową. W czerwcu 1989 roku niekomunistyczny Sejm RP ustanowił Święto Niepodległości, które obchodzimy do dziś","11 listopada 1918 roku po 123 latach zaborów Polska odzyskała niepodległość i wróciła na europejskie mapy. Wówczas Rada Regencyjna przekazała Józefowi Piłsudskiemu naczelne dowództwo podległych jej wojsk polskich. Tego samego dnia Niemcy podpisały zawieszenie broni kończące I wojnę światową. W czerwcu 1989 roku niekomunistyczny Sejm RP ustanowił Święto Niepodległości, które obchodzimy do dziś Przypomnijmy, że szansa na odzyskanie przez Polskę niepodległości pojawiła się już na przełomie października i listopada 1918 r. Sytuacja międzynarodowa była dla Polski wyjątkowo korzystna. Zakończenie I wojny światowej to był ten promyk nadziei, na który pokolenia Polaków czekały 120 lat. Klęska Niemiec, rozpad Austro-Węgier – tych sprzyjających okoliczności Polacy nie mogli zaprzepaścić. 28 października 1918 r. w Krakowie posłowie polscy do parlamentu austriackiego powołali Polską Komisję Likwidacyjną, która dwa dni później przejęła władzę w Galicji. Na jej czele stanął Wincenty Witos, przywódca PSL „Piast”. W nocy z 6 na 7 listopada w zajętym kilka dni wcześniej Lublinie powołano Tymczasowy Rząd Ludowy Republiki Polskiej, którego premierem został Ignacy Daszyński, przywódca galicyjskich socjalistów. W Warszawie od września 1917 r. działała powołana przez Niemcy i Austro-Węgry Rada Regencyjna. Na początku listopada 1918 r. regenci starali się powołać rząd. Sytuację polityczną w Warszawie zmieniło w sposób zasadniczy przybycie 10 listopada 1918 r. specjalnym pociągiem z Berlina uwolnionego z twierdzy magdeburskiej Józefa Piłsudskiego. Tuż po przybyciu do Warszawy Piłsudski odbył rozmowy z członkami Rady Regencyjnej. W ich wyniku zrezygnował z planowanego wyjazdu do Lublina, gdzie od trzech dni na wyzwolonych terenach działał Tymczasowy Rząd Republiki Polskiej z Ignacym Daszyńskim na czele. Rząd ten zresztą na wiadomość o jego powrocie Piłsudskiego z Magdeburga oddał mu się do dyspozycji. Generalny gubernator, gen. Hans von Beseler potajemnie opuścił Warszawę, a Polska Organizacja Wojskowa razem z żołnierzami Polskiej Siły Zbrojnej przystąpiły do rozbrajania stacjonujących w Warszawie oddziałów niemieckich. Na ogół akcja rozbrajania przebiegała bez walki, choć zdarzały się również ostre starcia. Do zaciętych walk doszło m.in. przy opanowywaniu Ratusza i Cytadeli. Przyjazd Piłsudskiego do Warszawy wywołał powszechny entuzjazm jej mieszkańców i tylko o jeden dzień wyprzedził wiadomość o tym, że w okolicach Compiegne delegacja rządu niemieckiego podpisała zawieszenie broni, które kończyło działania bojowe I wojny światowej. W tych dniach Polacy uświadomili sobie, że po latach niewoli odzyskali niepodległość. 11 listopada 1918 r. Rada Regencyjna przekazała władzę wojskową i naczelne dowództwo wojsk polskich jej podległych brygadierowi Józefowi Piłsudskiemu. Trzy dni później rozwiązała się. Piłsudski, mając powszechne poparcie społeczne, zdecydował się przejąć władzę od regentów, podkreślając w ten sposób jej ciągłość i legalny charakter. Nie wszyscy byli zadowoleni z tej procedury. Wskazywano na to, iż Piłsudski nie powinien być sukcesorem instytucji powołanej do życia przez okupantów. Ostatecznie 18 listopada pierwszy oficjalny rząd niepodległej Polski utworzył inny socjalista – Jędrzej Moraczewski, który nie wzbudzał tak wielkich obaw prawicy jak Daszyński. Cztery dni później 22 listopada 1918 r. nowy rząd opracował, a Piłsudski zatwierdził „Dekret o najwyższej władzy reprezentacyjnej Republiki Polskiej”. Na mocy tego dekretu, który był swego rodzaju ustawą zasadniczą, Piłsudski obejmował jako Tymczasowy Naczelnik Państwa „Najwyższą Władzę Republiki Polskiej” i miał ją sprawować do czasu zebrania się Sejmu Ustawodawczego. W latach 1939–1944 oficjalne lub jawne obchodzenie Święta Niepodległości było niemożliwe. W roku 1945 władze komunistyczne świętem państwowym uczyniły dzień 22 lipca. W okresie PRL Święto Niepodległości zostało zakazane. Jakiekolwiek próby kultywowania obchodów dnia 11 listopada groziły surowymi represjami ze strony władz.",Święto Niepodległości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-pis-zawieszaja-kampanie-ze-wzgledu-na-powodz-na-poludniu-polski/s31l6dl,Politycy PiS zawieszają kampanię. Co się stało?,"Politycy PiS zmieniają plany kampanijne! Beata Szydło oraz inni kandydaci Zjednoczonej Prawicy z południa Polski zawieszają kampanię, by skupić się na reakcji na powódź na południu kraju – donosi „Rzeczpospolita”. A premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński nie wezmą udziału w zaplanowanej na środę konwencji PiS w Radomiu.","Politycy PiS zmieniają plany kampanijne! Beata Szydło oraz inni kandydaci Zjednoczonej Prawicy z południa Polski zawieszają kampanię, by skupić się na reakcji na powódź na południu kraju – donosi „Rzeczpospolita”. A premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński nie wezmą udziału w zaplanowanej na środę konwencji PiS w Radomiu. Ze względu na zagrożenie powodziowe w Małopolsce i na Podkarpaciu politycy PiS zmieniają plany kampanijne. Premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński nie wezmą udziału w zaplanowanej na środę konwencji PiS w Radomiu. – Radomska konwencja odbędzie się, ale wezmą w niej udział tylko lokalni działacze  –poinformował Polską Agencję Prasową jeden ze sztabowców PiS. Według informacji PAP uzyskanych w Centrum Informacyjnym Rządu premier w środę po południu uda się do Dąbrowy Tarnowskiej. Według informacji uzyskanych w sztabie PiS wynika ponadto, że swoje kampanie zawieszają kandydaci ugrupowania z okręgów w południowej części kraju, m.in. Beata Szydło i Patryk Jaki startujący do PE w okręgu małopolsko-świętokrzyskim. W środę w nocy w związku z występowaniem nad Polską aktywnego układu niżowego, który utworzył się nad Karpatami Wschodnimi doszło do intensywnych opadów deszczu, które spowodowały podtopienia na południu kraju. W pow. dąbrowskim w Małopolsce z powodu wylania rzeki Breń 31 osoby zostały ewakuowane – podał Mirosław Nędza z Wojewódzkiego Centrum Zarządzania Kryzysowego w Krakowie. W Małopolsce w działania zaangażowanych jest ponad 2 tys. strażaków ratowników - powiedział małopolski komendant wojewódzki PSP Marek Bębenek. Strażacy pracują głownie w powiecie tarnowskim i Dąbrowie Tarnowskiej.",Politycy PiS zawieszają kampanię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-pastwi-sie-nad-andrzejem-duda/cthwn6s,Kwaśniewski wbija szpilę Dudzie,"Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie z ""Rzeczpospolitą"" mówi o swoich oczekiwaniach dot. wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu. Przy okazji pastwi się nad prezydentem, że tak długo musiał czekać na zaproszenie do Białego Domu, podczas gdy on - prezydent wywodzący się z postkomunistycznej partii - oczekiwał ledwie kilka miesięcy.","Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie z ""Rzeczpospolitą"" mówi o swoich oczekiwaniach dot. wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu. Przy okazji pastwi się nad prezydentem, że tak długo musiał czekać na zaproszenie do Białego Domu, podczas gdy on - prezydent wywodzący się z postkomunistycznej partii - oczekiwał ledwie kilka miesięcy. - Nie spodziewajmy się przełomów po spotkaniu Duda-Trump - mówi na wstępie Kwaśniewski. Podkreśla, że ważne jest, żeby to nie była wizyta banalna. Czego powinniśmy więc oczekiwać? Zdaniem Kwaśniewskiego, Duda mógłby uzyskać od Trumpa bliższe informacje dotyczące jego koncepcji relacji USA-Rosja, a także przyszłości Ukrainy czy wojsk amerykańskich w Polsce. - Jeżeli prezydent USA potwierdzi, że on z Rosją resetu nie przewiduje, utrzyma wojska w Polsce, będzie starał się wspierać unijne i natowskie aspiracje Ukrainy oraz starania o odzyskanie integralności terytorialnej, to rozmowa byłaby treściwa i udana. Potwierdzanie dobrych relacji Polski z USA to za mało - stwierdza w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Aleksander Kwaśniewski. Co z tematem wiz do USA dla Polaków? - Prezydent Duda powinien przypomnieć Trumpowi o wizach, ale nie czynić z tego tematu najważniejszego punktu agendy rozmów. Za kilka, kilkanaście miesięcy Polska i tak powinna być w programie wizowym. Już wkrótce Polacy nie będą potrzebować wiz do USA. Ważniejszy dla bezpieczeństwa Polski jest temat relacji Trump-Putin - podkreśla były prezydent. W dalszej części rozmowy znęca się nad Dudą, zwracając uwagę, że żaden polski prezydent po 1989 r. nie czekał tak długo jak on na zaproszenie do Białego Domu. Stwierdza nawet, że zaproszenia mogłoby wciąż nie być, gdyby ustawa o IPN Patryka Jakiego nie została wyrzucona do śmieci. - Ja czekałem na zaproszenie kilka miesięcy, a jednym z pierwszych telefonów, jakie odebrałem po wygranych wyborach, był telefon od Billa Clintona. A proszę pamiętać, że moje zwycięstwo było dla nich trudną sprawą, bo niezwykle ważny dla Amerykanów był Lech Wałęsa, ikona walki z komunizmem. To zastanawiające, że prezydent Duda tak długo czekał na zaproszenie do Białego Domu - mówi były prezydent. Kwaśniewski odnosi się do ostatniej antyunijnej wypowiedzi prezydenta w Leżajsku. Uważa, że słowa padły, bo Duda ""walczy z premierem Morawieckim o rząd dusz na prawicy"". - Wie też, że w kwestiach sądownictwa popełnił wiele błędów, w przyszłości może zostać oskarżony o złamanie konstytucji i przygotowuje sam siebie na negatywną opinię TSUE i dalsze konsekwencje - ocenia były prezydent. Rozmówca ""Rzeczpospolitej"" uważa, że są ""twarde przesłanki"", żeby prezydenta Dudę postawić przed Trybunał Stanu. - Już nieprzyjęcie decyzji parlamentu co do obsady dwóch stanowisk w Trybunale Konstytucyjnym to łamanie ustawy zasadniczej. Od tego momentu prezydent jest na bakier z konstytucją. Później były już tylko dodatkowe delikty. Prezydent powinien poczekać z nominacjami w Sądzie Najwyższym - konkluduje. Głównymi punktami rozpoczętej dziś wizyty Andrzeja Dudy w USA mają być rozmowa w cztery oczy prezydentów Polski i USA, spotkanie obu par prezydenckich, wspólna konferencja prasowa Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa. Prezydenci będą rozmawiać o działaniach Inicjatywy Trójmorza, współpracy w dziedzinach bezpieczeństwa: militarnego i energetycznego oraz współpracy biznesowej.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bielan-sceptycznie-o-szansach-patryka-jakiego-w-wyborach-na-prezydenta-warszawy/t12k8k6,"W PiS wiedzą, że Jaki nie ma szans?","Politycy Zjednoczonej Prawicy mają świadomość, że Patryk jaki może mieć spore problemy z odniesieniem zwycięstwa w wyścigu o fotel prezydenta Warszawy. Jak twierdzi Adam Bielan, gwoździem do trumny Jakiego może być przedstawienie tych wyborów jako walki między Platformą a PiS. W takim wypadku, Jaki może być z góry skazany na porażkę.","Politycy Zjednoczonej Prawicy mają świadomość, że Patryk jaki może mieć spore problemy z odniesieniem zwycięstwa w wyścigu o fotel prezydenta Warszawy. Jak twierdzi Adam Bielan, gwoździem do trumny Jakiego może być przedstawienie tych wyborów jako walki między Platformą a PiS. W takim wypadku, Jaki może być z góry skazany na porażkę. - Jeśli warszawskie wybory miałyby być walką między Platformą Obywatelską a PiS, to moim zdaniem Jaki nie ma szans - stwierdził w rozmowie z tygodnikiem ""Wprost"" Adam Bielan. Były rzecznik i spin doktor PiS w wywiadzie z gazetą odniósł się nie tylko do stanu zdrowia Jarosława Kaczyńskiego, ale też kondycji partii i jej wyborczych perspektyw. Bielan przypomina, że swojego prezydenta PiS miał tylko raz, a był nim Lech Kaczyński. I choć już wtedy było ciężko odnieść zwycięstwo, to Bielan ma wrażenie, że teraz może być jeszcze trudniej. Bielan dostrzegając energię, z jaką kandydat Zjednoczonej Prawicy przystąpił do kampanii zauważa, że w Warszawie duże znaczenie ma to, z jaką partią związany jest dany polityk Prowadzi to często do głosowania przeciwko opcji politycznej, a nie za konkretnym kandydatem. - (...) Ludzie, przynajmniej w II turze, zaciskają zęby, zatykają nos, głosują na osobę, której wiedzą, że jest nieuczciwa, nieudolna. Byle nie oddać władzy w ręce kandydata partii, której nienawidzą - twierdzi Bielan. Stąd już krótka droga do wniosku, iż Patryk Jaki może przegrać nie ze względu na braki merytoryczne i programowe, lecz przez to, iż popiera go PiS. Szansą Jakiego jest przekształcenie kampanii nie w starcie PO kontra PiS lecz w dyskusję na temat Warszawy. Zdaniem Bielana, na razie sztab Jakiego podążą właśnie tym tropem. Patryk Jaki nosi szalik za 2 tys. zł? Burza wśród internautów","W PiS wiedzą, że Jaki nie ma szans?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pojda-w-marszu-sw-huberta-z-o-tadeuszem-rydzykiem-wyleca-z-pis/1mj1fcq,"Pójdą z ojcem Rydzykiem, wylecą z PiS?","– To byłby sabotaż! – tak Fakt24.pl mówi jeden z posłów Zjednoczonej Prawicy o ewentualnym udziale posłów PiS w Marszu Św. Huberta, który w sobotę organizuje ojciec Tadeusz Rydzyk. Podczas posiedzenia klubu w Sejmie kierownictwo ogłosiło zakaz udziału. Tym, którzy się nie podporządkują, grożą surowe konsekwencje, z wydaleniem z klubu włącznie. Były minister środowiska Jan Szyszko w rozmowie z Fakt24.pl nie chciał potwierdzić, czy stanie w sobotę obok ojca dyrektora.","– To byłby sabotaż! – tak Fakt24.pl mówi jeden z posłów Zjednoczonej Prawicy o ewentualnym udziale posłów PiS w Marszu Św. Huberta, który w sobotę organizuje ojciec Tadeusz Rydzyk. Podczas posiedzenia klubu w Sejmie kierownictwo ogłosiło zakaz udziału. Tym, którzy się nie podporządkują, grożą surowe konsekwencje, z wydaleniem z klubu włącznie. Były minister środowiska Jan Szyszko w rozmowie z Fakt24.pl nie chciał potwierdzić, czy stanie w sobotę obok ojca dyrektora. Oficjalnie marsz organizowany jest przez Ekologiczne Forum Młodzieży i środowiska Radia Maryja 12 maja w Warszawie.  Co zrobi pupil środowiska myśliwych, które jest oficjalnym organizatorem? – A kto Panu tak powiedział?Skąd Pan ma takie informacje? – odpowiedział pytaniem na pytanie Fakt24.pl. A kiedy przypominamy, że o jego planowanej obecności pisały media, dodaje w swoim stylu, „żeby spytać te media, które o tym informowały” i szybko się rozłącza. Czyżby przestraszył się kary? O tym, że jest oficjalny zakaz udziału w marszu ojca dyrektora napisała pierwsza 300polityka.  Informację – według dwóch rozmówców portalu – miał przekazać podczas posiedzenia KP PiS Ryszard Terlecki. Jednocześnie zapowiadając „surowe konsekwencje, włącznie z wykluczeniem z klubu” wobec polityków, którzy złamią zakaz.  Co dzieli założyciela Radia Maryja z PiS? Lista wydłuża się z każdym miesiącem. Ostatnio coraz częściej ojciec dyrektor krytykuje partię rządzącą. Wypomina brak zaostrzenia ustawy aborcyjnej, ostro i kategorycznie atakuje ustawę mającą wzmocnić prawa zwierząt i ograniczyć działalność farm, na których hoduje się zwierzęta na futra. – W marszu wezmą udział myśliwi, leśnicy, ludzie związani z przemysłem futrzarskim, rolnicy i wszyscy ci, którzy mają wielki wpływ na kształtowanie polskiej przyrody – zapowiadali organizatorzy, ale pojawić się mieli również tzw. antyaborcjoniści.  Frekwencję mają zapewnić członkowie Polskiego Związku Łowieckiego, którzy murem stali zawsze za odwołanym w styczniu ministrem środowiska prof. Janem Szyszko. Ten faworyzowany i wychwalany przez media ojca Tadeusza Rydzyka polityk został ostatnio pozbawiony funkcji organizatora prestiżowego szczytu klimatycznego, co skrytykował publicznie duchowny. Politycy partii rządzącej pytani o to, czy pójdą na marsz z ojcem Rydzykiem zgodnie zaprzeczali. Jeden z naszych rozmówców, przy okazji warto zaznaczyć, że sympatyzujący z ojcem dyrektorem, twierdzi, że sprawa udziału w marszu w ogóle nie musiała być poruszana na posiedzeniu klubu. Powód? – To oczywiste, że nie możemy tam iść. To byłby sabotaż, krytykować ustawy, które sami tworzymy – mówi nam nieoficjalnie.  Jesienią koniec procesu cywilnego byłego Komendanta Policji. Świadkowie mówią o układzie","Pójdą z ojcem Rydzykiem, wylecą z PiS?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicepremier-rozczarowany-prezydentem/jb4qnrm,Mocne słowa wicepremiera o Dudzie. Prezydent nie będzie zadowolony,"To już kolejny raz! Wicepremier Jarosław Gowin znów zdystansował się od działań rządu, którego jest wicepremierem. Mało tego, tym razem Gowin odniósł się do decyzji prezydenta, mówiąc bez ogródek, że Andrzej Duda go... rozczarował. Co spowodowało tak ostrą reakcję szefa ministerstwa nauki i szkolnictwa wyższego?","To już kolejny raz! Wicepremier Jarosław Gowin znów zdystansował się od działań rządu, którego jest wicepremierem. Mało tego, tym razem Gowin odniósł się do decyzji prezydenta, mówiąc bez ogródek, że Andrzej Duda go... rozczarował. Co spowodowało tak ostrą reakcję szefa ministerstwa nauki i szkolnictwa wyższego? Tym razem poszło o bardzo kontrowersyjną ustawę, tzw. aptekę dla aptekarza. Nowe, podpisane już przez prezydenta Dudę, prawo stanowi, że nowe apteki będą mogły otwierać wyłącznie osoby z wykształceniem farmaceutycznym. Istniejące już sieci aptek napotkają za to na przeszkody w dalszym rozwoju. Mówi się także o spodziewanej podwyżce cen leków. – Jestem rozczarowany, że prezydent nie zawetował ustawy o aptekach. Uważam ją za szkodliwą; może doprowadzić do wzrostu cen leków. Uważam ją pod pewnym względem za skandaliczną. Uderza w wartość dla mnie święta - własność prywatną.(…)To tak, jakby właścicielem stacji telewizyjnej mógłby być tylko dziennikarz, a posłem - politolog – nie krył oburzenia Jarosław Gowin na antenie TVN24. Tym razem wicepremier nie jest odosobniony w swoich sądach, rzecz była krytykowana również przez innych polityków PiS. Ci mieli problem z logicznym uzasadnieniem zmian, które przygotował resort zdrowia. Wcześniej jednak zdarzało się Gowinowi w pojedynkę ganić obóz rządzący. Wątpliwości zgłaszał m.in. przy okazji prac nad powołaniem komisji weryfikacyjnej ds. dzikiej reprywatyzacji – ta ostatecznie wystartowała w ubiegłym tygodniu. Minister nauki nie chciał również działającego wstecz ograniczenia kadencyjności w przypadku wójtów i burmistrzów – PiS, póki co, wycofało się z tego pomysłu. Do tego dochodzi poparcie Gowina dla minister Anny Streżyńskiej, która krytykowała program 500+ oraz jego sceptycyzm wobec teorii, że do katastrofy w Smoleńsku doszło w wyniku zamachu. Wiara Gowina w swoją polityczną niezależność wydaje się niewzruszona. Nie wiadomo jednak, czy tak samo jest z cierpliwością władz PiS wobec polityka Zjednoczonej Prawicy.  

Gowin poparł Streżyńską, którą atakował PiS za słowa o 500+ Wicepremier nie wierzy w zamach w Smoleńsku. Co na to Kaczyński?",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-nowym-kazem-marcinkiewiczem-prof-witold-modzelewski-dla-fakt24pl/5bgnpef,Morawiecki nowym „Kazem” Marcinkiewiczem? Prof. Witold Modzelewski dla Fakt24.pl,"Przed wicepremierem i nowym ministrem finansów Mateuszem Morawieckim, niezwykle trudne zadanie. Ciąży na nim duża odpowiedzialność za realizację ambitnych planów gospodarczych rządu PiS i jednocześnie konieczność utrzymania w ryzach budżetu, uginającego się pod ciężarem licznych obietnic socjalnych. – Czy wicepremier Mateusz Morawiecki jako nowy minister finansów wie, jaką przejął schedę? – zastanawia się prof. Witold Modzelewski.","Przed wicepremierem i nowym ministrem finansów Mateuszem Morawieckim, niezwykle trudne zadanie. Ciąży na nim duża odpowiedzialność za realizację ambitnych planów gospodarczych rządu PiS i jednocześnie konieczność utrzymania w ryzach budżetu, uginającego się pod ciężarem licznych obietnic socjalnych. – Czy wicepremier Mateusz Morawiecki jako nowy minister finansów wie, jaką przejął schedę? – zastanawia się prof. Witold Modzelewski. Nie raz w naszej odrodzonej historii ministrowie finansów byli również wicepremierami, choć miało to również fatalny wpływ na funkcjonowanie tego resortu. Wiadomo, że wicepremierzy rezydują w Alejach Ujazdowskich, bo tam jest bliżej tronu.



Powodowało to, że z reguły nie było ich na ulicy Świętokrzyskiej, a tam rządzili faktycznie ich zastępcy. Gdy byli pracowici i kompetentni, działając w interesie publicznym, układ ten działał dość dobrze. Pamiętamy jednak, że kilku ważnych i znanych w najnowszej historii wicepremierów zupełnie raczej nie nadawało się na ministrów finansów, przez co ich trwała nieobecność na Świętokrzyskiej raczej wychodziła na dobre. Przykładów było kilka.



Nie będę pastwił się nad dwukrotnym wicepremierem i ministrem finansów: on nawet nie wiedział, które organy administracji rządowej podlegają jego nadzorowi. To już było dawno – nie ma co wracać do przeszłości. Dziś pamiętamy już tylko poprzedniego wicepremiera i szefa resortu, który za szybkie zadłużanie Polski został nagrodzony tytułem „najlepszego ministra finansów”: doprowadził on do tego, że resort finansów dogadał się („wyśmienite relacje”) z zagranicznym biznesem podatkowym i już od lat realizuje jego pomysły. To za jego czasów zapłacił on kilkadziesiąt milionów złotych za jakąś opinię o informatyzacji organów aparatu skarbowego firmie specjalizującej się m.in. w obsłudze unikania opodatkowania. Owa świetna komitywa trwa do dziś i niczego tu nie zmieniła krótka obecność pierwszego pisowskiego ministra finansów. To on w pełni zaakceptował ten stan, publicznie cytował (podając nazwę!) poglądy zagranicznych firm doradczych, a przede wszystkim wyjmował z szafy pomysły tych podmiotów, które firmowane były przez Platformę Obywatelską i podrzucał je nowemu rządowi. Lista tych wrzutek jest prawie tak długa jak wykaz podjętych inicjatyw legislacyjnych ostatniego roku. Są to m.in.: - obciążenie podatników obowiązkiem przesyłania w formie elektronicznej swoich ewidencji podatkowych (pomysł jednej z firm doradczych), - rozszerzenie stawki 0% (pod nazwą „odwrotnego obciążenia”) na kolejne grupy towarów i usług (pomysł innej firmy doradczej), - obowiązkowe „scentralizowanie rozliczeń VAT-u” w jednostkach samorządu terytorialnego ( pomysł tej samej firmy doradczej), - wyłączenie z akcyzy dostaw energii elektrycznej dla niektórych odbiorców (lobbing jednej z firm doradczych). Teraz załatwia się kolejne zmiany przepisów „korzystne dla podatników”, które dziś mają tylko nową narrację: ma to jakoby służyć „uszczelnieniu” systemu podatkowego. Może ktoś jest w stanie uwierzyć, że kontynuatorzy tradycji Arthura Andersena „ostro walczą z przestępcami” i chcą zlikwidować luki w systemie podatkowym. Ciekawe czy wierzy w to nowy minister finansów? Na razie jego wiceministrowie uczestniczą w konwentyklach organizowanych przez te firmy, gdzie, ku rozbawieniu zwykłych podatników, radzi się o „ograniczeniu szarej strefy”. Groteska. Znając życie, nowy minister finansów będzie dalej firmował podrzucane przez pracowników resortu finansów pomysły biznesu podatkowego. Wywodzi się przecież z banków, które żyją za pan brat z tymi podmiotami. Jak tak dalej pójdzie nie wykona planowanych na 2017 r. dochodów budżetowych, bo dziś nie ma na to systemowej szansy. Ale nie na tym może polec: w przyszłym roku będą realizowane dwie unikatowe i bardzo ryzykowne operacje. Pierwszą jest likwidacja całości aparatu skarbowego i celnego a drugą połączenie w jedną daninę podatku dochodowego i składek na ZUS i NFZ. Obie skończą się niepowodzeniem, bo tych operacji nie da się w sposób racjonalny przeprowadzić, gdyż ze swej istoty są czymś nieracjonalnym. Pamiętamy, że już zaczęła się „centralizacja” rozliczeń VAT-u w sektorze samorządu terytorialnego, co też nie może skończyć się sukcesem. Wiemy jednak, że przeciwnicy obecnego rządu muszą udowodnić tezę, że jego działalność jest szkodliwa i groźna. Teraz wykonawcami tego zadania są tradycyjni klienci liberałów, czyli zagraniczny biznes podatkowy. On to załatwi. Ma szansę, bo także wytrawni politycy prawicy jeszcze nie połapali się w prowadzonej grze. A powinni. Ktoś przecież już ich raz ośmieszył wyrzucając do kosza wszystkie projekty z kampanii wyborczej (dały im przecież władzę), zwiększające dochody budżetowe oraz załatwił „zawieszenie” podatku od sprzedaży detalicznej. Kto to zrobił, oczywiście rękami byłego ministra finansów? Możemy się domyślać. To nie koniec. Ktoś również podrzucił Kancelarii Prezydenta projekt ustawy o tzw. spreadach, co zostało słusznie uznane przez frankowiczów za złamanie zobowiązań wyborczych. Z tej wizerunkowej klęski już trudno będzie się podnieść. A nowy minister finansów? On będzie siłą rzeczy firmował rok 2017. Może stanie się kozłem ofiarnym, czyli nowym Marcinkiewiczem. To da szanse obecnej większości na dokończenie kadencji, ale już z nowym ministrem finansów. Ciekawe, kto nim będzie?",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-20-latach-sld/7xms161,Kwaśniewski przedłużył życie SLD o 15 lat,"Tę partię stworzyło młode pokolenie PZPR. Dziś SLD nie jest w stanie uwolnić się od tej spuścizny po PRL. A zaangażowanie się tej partii w Brukseli to już ostatnia karta jaka jej pozostała – mówi w rozmowie z Faktem Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"".","Tę partię stworzyło młode pokolenie PZPR. Dziś SLD nie jest w stanie uwolnić się od tej spuścizny po PRL. A zaangażowanie się tej partii w Brukseli to już ostatnia karta jaka jej pozostała – mówi w rozmowie z Faktem Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"". Fakt: Parafrazując znaną piosenkę,: 20 lat minęło jak jeden dzień, już bliżej jest niż dalej, o tym wiesz. Czy Sojusz Lewicy Demokratycznej, który w miniony weekend, obchodził hucznie 20. urodziny, spada z karuzeli politycznego życia?

Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"": Tak. Wyraźnie przypomina pacjenta, który poprzez przetoczenie krwi w pewnym okresie przedłużył sobie życie, ale to starcza tylko na jakiś czas. Kluczowa okazała się rola Aleksandra Kwaśniewskiego, który był bardzo sprawnym politykiem. Przedłużył życie tej partii o 15 lat. Było to możliwe także wskutek specyficznej sytuacji, której korzenie sięgały obalenia rządu Jana Olszewskiego w 1992 r. SLD – wówczas była to koalicja kilku partii, a nie jednolite ugrupowanie – uczestniczyło w tej operacji. To przedłużyło jej byt. Elity solidarnościowe pokazały wtedy, że nie potrafią rozliczyć się z przeszłością. W 1999 r. SLD z koalicji zmieniło się w partię, a dwa lata potem wgrało wybory. I przewodziło koalicji z Unią Pracy i Polskim Stronnictwem Ludowym. SLD utrzymał się u władzy przez cztery lata. Od tamtego czasu jego notowania spadają. Jakie są przyczyny coraz większej marginalizacji tej partii?

Jest to partia stworzona przez ostatnie, wówczas jeszcze młode, zdolne pokolenie działaczy Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. SLD nie jest w stanie się od tej spuścizny uwolnić. Obecny jego lider Włodzimierz Czarzasty był politycznie aktywny już w czasach PZPR. Ci działacze są już dzisiaj seniorami. Próby przyciągania młodych takich jak Wojciech Olejniczak, czy Grzegorz Napieralski miały łączyć stare z młodym. Ale nie przyniosły one udanych efektów. Partii sprzyjało jedynie głębokie zaangażowanie się na forum europejskim. Weszła w europejską poprawność. Jej politycy błyszczeli w Brukseli jako najlepsi uczniowie Partii Europejskich Socjalistów, ugrupowania złożonego z partii socjaldemokratycznych i socjalistycznych z krajów Unii Europejskiej. Ale ta karta też się kończy. Wejście SLD do Koalicji Europejskiej to ostatnia próba uratowania życia?

Widzimy jak najwierniejsze dzieci Moskwy, stają się najbardziej zagorzałymi propagatorami idei europejskiej. Jest to też potwierdzenie idei okrągłostołowej, czyli sytuacji, w której lewica jest potrzebna ludziom, którzy boją się prawicy, i mówią że lepszy postkomunista niż sukces prawicy. Przy Okrągłym Stole Adam Michnik sugerował, że jeśli rozsądni ludzie z obozu PZPR i rozsądni ludzie z obozu Solidarności nie osiągną porozumienia to do władzy dojdzie żywioł mający skłonności nacjonalistyczne, narodowe.",20 lat SLD,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marta-grzywacz-z-wiadomosci-robi-wywiady-dla-kod-holland-porownuje-pis-do-agentow/zkr44vp,Ostry wywiad z Holland. Padają porównania Kaczyńskiego do Stalina,"Od niedawna działa strona internetowa koduj24.pl, która skierowana jest do sympatyków Komitetu Obrony Demokracji. Kilka dni temu można było przeczytać na niej wywiad z Januszem Gajosem, który mówił otwarcie, że boi się Jarosława Kaczyńskiego. Teraz Marta Grzywacz (45 l.), była prezenterka „Wiadomości"", przeprowadziła wywiad z Agnieszką Holland. Znana reżyser porównuje Jarosława Kaczyńskiego do Stalina i zastanawia się czy politycy PiS nie są agentami Putina.","Od niedawna działa strona internetowa koduj24.pl, która skierowana jest do sympatyków Komitetu Obrony Demokracji. Kilka dni temu można było przeczytać na niej wywiad z Januszem Gajosem, który mówił otwarcie, że boi się Jarosława Kaczyńskiego. Teraz Marta Grzywacz (45 l.), była prezenterka „Wiadomości"", przeprowadziła wywiad z Agnieszką Holland. Znana reżyser porównuje Jarosława Kaczyńskiego do Stalina i zastanawia się czy politycy PiS nie są agentami Putina. Dla koduj24.pl piszą m.in. Magdalena Środa, Magda Jethon, czy też Magda Dygat, córka pisarza Stanisława Dygata i aktorki Władysławy Nawrockiej. Teraz dołączyła do nich Marta Grzywacz, dziennikarka związana z Polsat Cafe, a wcześniej z RMF FM i głównym wydaniem „Wiadomości"". Była partnerka Bogusława Bagsika (ma z nim córkę Sonię) przeprowadziła wywiad z Agnieszką Holland. W rozmowie padało dużo pytań o politykę PiS i o Jarosława Kaczyńskiego. - Ten plan jest dla mnie oczywisty. Nawet jeśli oni się nie zeszli, nie usiedli i nie powiedzieli „musimy zamknąć kobiety z powrotem w kuchni i nad kołyską”, to robią wszystko, co ma temu służyć. Unia Kościoła, bardzo konserwatywnych środowisk prawicowych i zwykłych polskich mężczyzn, którzy z wyzwolonymi kobietami czują się niekomfortowo, wynika prawdopodobnie z instynktownego poczucia, że wyzwolenie kobiet zagraża przedłużeniu gatunku - mówiła znana reżyser. Agnieszka Holland porównuje nawet Kaczyńskiego do Stalina, w kontekście tragedii jaką przeżył po stracie brata w katastrofie smoleńskiej. – Nie chcę używać prostych analogii, ale Kaczyński jest człowiekiem o głęboko zaburzonej osobowości, który żywi się konfliktem. On bez konfliktu i wroga, którego mógłby zwalczać, umiera. Żeby historii nadać kształt taki, jak sobie wyobraża PiS, też trzeba otworzyć wiele frontów walki i przeprowadzić swoistą rewolucję kulturalną na wzór chińskich hunwejbinów. (...) Teraz w każdym z luster odbija się tylko jego własna twarz. Wiec zaczęłam mieć wrażenie, że będzie to bardzo niebezpieczne, że z Kaczyńskim może stać się coś podobnego, co ze Stalinem po samobójczej śmierci jego żony, która nie pochwalała okrucieństwa, a kiedy jej zabrakło, Stalin zaczął mordować na potęgę. Oczywiście, my jesteśmy małym krajem, więc ci nasi „führerzy” też mają swoją skalę. Myślę, że mogą zatruć, ale nie unicestwić. Kaczyński jest zamknięty na świat zewnętrzny i odporny na rzeczywistość, za to znakomicie wyczuwa najgorsze cechy Polaków, jest jakby do nich podłączony, rozumie, skąd się biorą i umie na nich grać. Wygra z nim w końcu ten, kto będzie umiał uruchomić najlepsze polskie cechy, które przecież również istnieją - uważa Holland. Znana reżyser zastanawia się także głośno, czy Antoni Macierewicz nie jest agentem Putina. - Ja bym Macierewicza natychmiast obsadziła w „Biesach” Dostojewskiego. Wystarczy spojrzeć mu w oczy. Naprawdę zaczynam sobie wyobrażać, że oni mogą być agentami Putina. Zawsze się wzdragam przed spiskową teorią dziejów, co nie znaczy, że te teorie nie okazują się czasem prawdziwe, szczególnie na styku Rosja i reszta świata. A to, co robią Macierewicz i Kaczyński, ale też Orban, eurosceptycy czy faszyzująca prawica, która im klaszcze, to jest granie na Putina. Który zresztą finansuje wiele partii eurosceptycznych czy prawicowych i w ten sposób prowadzi swoją wojnę hybrydową z Europą. I my w tym zaczynamy grać pierwsze skrzypce. Wszystko, co jak na razie robi PiS w polityce zagranicznej, służy Putinowi - mów Holland dla koduj24.pl.",Agnieszka Holland,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ujawniono-plan-kierownictwa-pis-ws-beaty-szydlo/1zzcr7h,To będzie cios dla Szydło! Ujawniono plan kierownictwa PiS,"Tego nikt się nie spodziewał! W PiS uknuto straszny plan. Jak dowiedział się „Wprost”, przegrana Beaty Szydło w Parlamencie Europejskim miała drugie dno. Narażając byłą premier na niepowodzenie, kierownictwo partii chciało pokazać, gdzie jest jej miejsce w szeregu - twierdzi tygodnik.","Tego nikt się nie spodziewał! W PiS uknuto straszny plan. Jak dowiedział się „Wprost”, przegrana Beaty Szydło w Parlamencie Europejskim miała drugie dno. Narażając byłą premier na niepowodzenie, kierownictwo partii chciało pokazać, gdzie jest jej miejsce w szeregu - twierdzi tygodnik. Beata Szydło w wyborach do Parlamentu Europejskiego rozbiła bank! Była premier, która jako „jedynka” startowała w Małopolsce z list PiS, uzyskała ponad pół miliona głosów. Tym samym pobiła rekord należący do Jerzego Buzka i dostała mocny mandat do reprezentowania Polski w Brukseli. Zdaniem polityka Zjednoczonej Prawicy chodziło o to, żeby pokazać Szydło gdzie jest jej miejsce w szeregu. – W kierownictwie PiS najlepszy wynik Beaty w eurowyborach – pół miliona głosów – wywołał wkurzenie, tym bardziej, że miała bardzo mocną konkurencję na liście, która powinna odbierać jej głosy. Dlatego ją przeczołgano – twierdzi rozmówca tygodnika „Wprost”. Przypomnijmy: Szydło opromieniona znakomitym wynikiem wyborczym w majowych eurowyborach została kandydatką Europejskich Konserwatystów i Reformatorów na szefową komisji zatrudnienia i spraw społecznych. Mimo, że w PE jest nowicjuszką i słabo zna język, a PiS ma kilkoro kandydatów lepiej nadających się na takie stanowisko, Nowogrodzka postanowiła, że wystartuje. Niespodzianki nie było – Szydło przegrała 21:27. Jak zdradza anonimowe źródło „Wprostu”, kandydatura Szydło nie była odpowiednio przygotowana przez naszą dyplomację.  Mimo wyraźnych sygnałów, że nie będzie poparcia dla Szydło w kolejnym głosowaniu, PiS znów ją wystawiło. Tym razem przegrała 19:34.  – Beata nie dość, że przegrała, to jeszcze została upokorzona, bo zmuszono ją do powtórnego kandydowania i wypadła jeszcze gorzej – ocenił informator tygodnika. Caritas przerwał milczenie. Chodzi o ministrów z rządu Szydło. Oj, słabo to wygląda...",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niemiecki-dziennik-frankfurter-allgemeine-zeitung-o-andrzeju-dudzie/fev28l3,Niemiecki dziennik: z prezydentem Dudą dzieje się coś dziwnego,"Poważny zgrzyt przed wizytą w Polsce prezydenta Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera. Niemiecki dziennik „Frankfurter Allgemeine Zeitung” w lekceważący sposób potraktował prezydenta RP Andrzeja Dudę, nazywając go „marionetką” Jarosława Kaczyńskiego. – Ton artykułu jest obraźliwy. Takie publikacje uderzają w rozwój polsko-niemieckich stosunków - uważa europoseł PiS Zdzisław Krasnodębski.","Poważny zgrzyt przed wizytą w Polsce prezydenta Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera. Niemiecki dziennik „Frankfurter Allgemeine Zeitung” w lekceważący sposób potraktował prezydenta RP Andrzeja Dudę, nazywając go „marionetką” Jarosława Kaczyńskiego. – Ton artykułu jest obraźliwy. Takie publikacje uderzają w rozwój polsko-niemieckich stosunków - uważa europoseł PiS Zdzisław Krasnodębski. Prezydent Andrzej Duda, którego przez długi czas uważano jedynie za pomocnika Jarosława Kaczyńskiego, „emancypuje się”, blokując kluczowe projekty potężnego szefa PiS - pisze w czwartek w relacji z Warszawy niemiecki dziennik „Frankfurter Allgemeine Zeitung”. Autor materiału, warszawski korespondent „FAZ” Konrad Schuller zaznacza, że Polacy widzieli w Dudzie przez długi czas ""miłego chłopca w eleganckim niebieskim garniturze, którego Kaczyński przed wyborami prezydenckimi w 2015 roku wyczarował z kapelusza, by był „przyjazną twarzą” katolicko-narodowej rewolucji"". „Od czasu przejęcia dwa lata temu władzy przez patriotyczno-klerykalną prawicę Duda podpisywał ochoczo właściwie wszystko to, co zepchnęło Polskę na peryferie Europy. Wspierał ujednolicenie publicznych mediów, odmówił zaakceptowania sędziów Trybunału Konstytucyjnego legalnie wybranych przez poprzedni liberalny parlament, a zamiast tego zaprzysiągł podczas upiornej akcji nocnej listę kandydatów zastępczych, przedłożoną mu na jesieni 2015 roku przez Kaczyńskiego. Potem popierał wszystkie ustawy, za pomocą których prawica opanowała polski TK"" - pisze Schuller. Zdaniem autora pod koniec drugiego roku urzędowania z Dudą „dzieje się coś dziwnego”. „Nagle stał się nie tylko miły” - zaznacza niemiecki dziennikarz, dodając, że prezydent udowadnia, że jest w stanie powiedzieć „nie"". „Czasami wygląda na to, że rzeczywiście robi, co chce, jakby nitki w bunkrze, z którego Kaczyński steruje swoimi marionetkami, się poplątały"" - czytamy w ""FAZ"". Dowodem na pogorszenie relacji z kierownictwem PiS jest, zdaniem Schullera, wysunięta przez prezydenta propozycja referendum w sprawie konstytucji, która ""uderzyła jak torpeda odpalona z łodzi podwodnej"". Autor zwraca uwagę na argument, do którego odwołał się Duda, uzasadniając swoją inicjatywę - głosy niemal 9 mln wyborców. „Mam mocny mandat do rozpoczęcia takiej debaty"" - cytuje prezydenta „FAZ"", oceniając, że „tak nie mówi notariusz"". Zdaniem Schullera, nigdy przedtem Duda nie mówił z taką pewnością siebie o swoim mandacie. „Od tego momentu Duda przejął inicjatywę"" - ocenia autor, przytaczając opinię anonimowych współpracowników Dudy, że prezydent nie ma zamiaru pozbawiać PiS i Kaczyńskiego władzy, ale „jest mocno zdecydowany, by od tego czasu współkształtować politykę"". „W jubileuszowym roku 2018 prezydent chce, by naród widział właśnie w nim, a nie w kimś innym, najważniejszego partnera w wielkim dialogu o kolejnym polskim stuleciu"" - podsumowuje Schuller. Artykuł spotkał się ze zdecydowaną reakcją polityków PiS, którzy widzą w nim próbę zepsucia atmosfery przed wizytą w Polsce prezydenta Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera.  – Dla mnie to świadectwo, że są jednak jakieś kręgi, do nich chyba należy gazeta „FAZ”, które starają się przeszkodzić temu, aby stosunki między rządem Niemiec i rządem Polski rozwijały się pozytywnie. Dlatego publikuje się tego rodzaju bardzo obraźliwy artykuł – powiedział PAP europoseł PiS Zdzisław Krasnodębski, który dodał, że nie ma nic przeciwko krytycznym tekstom w gazetach, ale ton artykułu w „FAZ"" jest obraźliwy. Europoseł zauważa, że prezydent RP został przedstawiony jako niesamodzielny polityk. – Czy mamy to ignorować? Czy mamy reagować? Moim zdaniem trudno tego nie zauważać. (...) Powinniśmy z tego wyciągnąć wnioski i być może niemiecka strona rządowa powinna wyciągnąć z tego wnioski – zakończył Krasnodębski.",Niemiecki dziennik: z prezydentem Dudą dzieje się coś dziwnego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/czterech-mezczyzn-zostalo-skazanych-w-lublinie-za-mowe-nienawisci/cfd2s91,"Krzyczeli „znajdzie się kij na islamski ryj”, teraz za to zapłacą","Czterej mężczyźni słono zapłacą za wykrzykiwanie antyislamskich haseł w czasie ubiegłorocznej demonstracji antyimigracyjnej na placu Litewskim w Lublinie. W poniedziałek Sąd Rejonowy w Lublinie skazał ich na kary grzywny za nawoływanie do nienawiści. Mężczyźni krzyczeli m.in. ""znajdzie się kij na islamski ryj"".","Czterej mężczyźni słono zapłacą za wykrzykiwanie antyislamskich haseł w czasie ubiegłorocznej demonstracji antyimigracyjnej na placu Litewskim w Lublinie. W poniedziałek Sąd Rejonowy w Lublinie skazał ich na kary grzywny za nawoływanie do nienawiści. Mężczyźni krzyczeli m.in. ""znajdzie się kij na islamski ryj"". Pikieta antyimigracyjna pod hasłem „Lublin przeciwko imigrantom” została zorganizowana rok temu przez sympatyków skrajnej prawicy. W jej trakcie część uczestników zaczęła krzyczeć agresywne hasła pod adresem muzułmanów m.in. „znajdzie się kij na islamski ryj”. Interweniowała policja, zatrzymując czterech mężczyzn, mieszkańców Lublina i Świdnika: Macieja W., Marcina P., Cezarego M. i Michała S.  



Prokurator uznał, że wszyscy publicznie nawoływali do nienawiści na tle różnic wyznaniowych. Znieważyli muzułmanów skandując obraźliwe hasła. Nawoływali również do ich pobicia. Zarówno podczas śledztwa, jak i późniejszego procesu, oskarżeni nie przyznawali się do winy. Sąd przychylił się do opinii prokuratora i dopatrzył się w okrzykach mężczyzn mowy nienawiści.



- Wymierzone kary to znak, że nie będzie pobłażania sądu dla jakiejkolwiek publicznie prezentowanej mowy nienawiści – wyjaśniała uzasadniając wyrok sędzia Beata Górna-Gielara z Sądu Rejonowego Lublin-Zachód. – W dobie ataków na grupy wyznaniowe to na sądzie ciąży obowiązek przeciwdziałania takim zachowaniom – dodała.



Sędzia zwróciła uwagę że oskarżeni twierdzili, iż nie rozumieją zarzutów, nie składali wyjaśnień oraz odmówili odpowiedzi na pytania.  Zdaniem sądu ich postawa wynikała ze specyficznego pojmowania  sądu takich pojęć, jak wolność słowa i wyrażania własnych poglądów.



– Jednocześnie jednak wolność głoszenia własnych poglądów nie jest jednak absolutna i podlega ograniczeniom – przypomniała sędzia Górna-Gielara. – Podobne regulacje funkcjonują m.in. w Austrii, Czechach czy Francji, gdzie mowa nienawiści jest karana - dodała.



Za nawoływanie do nienawiści oskarżonym groziło do 3 lat więzienia. Sąd skazał ich na grzywny. Maciej W. oraz Marcin P. muszą zapłacić po 1950 zł. Z kolei Cezary M. i Michał S. po 2250 zł. W ich przypadku grzywny są wyższe, bo obaj byli już karani. Wyrok nie jest prawomocny.



Imigranci sprzedawali piły spalinowe",Czterech mężczyzn zostało skazanych w Lublinie za mowę nienawiści,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-samorzadowe-w-warszawie-kto-na-prezydenta-stolicy-sonda-fakt24/8mqgs5s,Kto na prezydenta stolicy? Warszawiacy zabrali głos. No cóż...,"Wybory samorządowe coraz bliżej. We wtorek premier ogłosił ich datę, tym samym rozpoczynając oficjalną kampanię wyborczą. Największe emocje rozpala wyścig o fotel prezydenta Warszawy. Choć startuje wielu kandydatów, to żelaznych faworytów jest dwóch - poseł PO Rafał Trzaskowski i wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki ze Zjednoczonej Prawicy. Wszystko wskazuje na to, że to między nimi rozegra się walka o stołeczny ratusz. I właśnie na któregoś z nich wskazało wielu zapytanych przez nas warszawiaków. Jednak dużo osób nie wie, na kogo zagłosuje albo nie potrafi wytypować żadnego kandydata. Zobaczcie naszą sondę.","Wybory samorządowe coraz bliżej. We wtorek premier ogłosił ich datę, tym samym rozpoczynając oficjalną kampanię wyborczą. Największe emocje rozpala wyścig o fotel prezydenta Warszawy. Choć startuje wielu kandydatów, to żelaznych faworytów jest dwóch - poseł PO Rafał Trzaskowski i wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki ze Zjednoczonej Prawicy. Wszystko wskazuje na to, że to między nimi rozegra się walka o stołeczny ratusz. I właśnie na któregoś z nich wskazało wielu zapytanych przez nas warszawiaków. Jednak dużo osób nie wie, na kogo zagłosuje albo nie potrafi wytypować żadnego kandydata. Zobaczcie naszą sondę.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/coraz-mniej-polakow-wierzy-w-zwyciestwo-pis-w-kolejnych-wyborach/dc42fqb,Najnowszy sondaż bezlitosny dla PiS! Złe wieści dla rządu,"Zamieszanie związane z reformą sądownictwa w Polsce oraz weta prezydenta nie pozostały bez reakcji. Z sondażu dla Wirtualnej Polski na panelu Ariadna wynika, że coraz mniej osób wierzy w kolejne wyborcze zwycięstwa PiS.","Zamieszanie związane z reformą sądownictwa w Polsce oraz weta prezydenta nie pozostały bez reakcji. Z sondażu dla Wirtualnej Polski na panelu Ariadna wynika, że coraz mniej osób wierzy w kolejne wyborcze zwycięstwa PiS. Ostatnie tygodnie to wyjątkowo napięta atmosfera w polskim parlamencie. Forsowane przez PiS zmiany w sądownictwie sprawiły, że na ulice wyszły tysiące osób, by zamanifestować swój sprzeciw. Głośnym echem odbiły się również dwa weta prezydenta Andrzeja Dudy, który dość niespodziewanie zdecydował się nie poprzeć ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Kryzys w obozie rządzącym ma swoje przełożenie na sondaże. Z badania przeprowadzonego na panelu Adriana dla Wirtualnej Polski wynika bowiem, że coraz mniej Polaków wierzy w kolejne zwycięstwo PiS w wyborach. Na pytanie: „Czy Twoim zdaniem Prawo i Sprawiedliwość ma szansę wygrać zbliżające się wybory samorządowe w 2018 roku?” 35 procent respondentów odpowiedziało „tak”. Wynik ten jest dobry, gdyby nie jedno „ale”. W porównaniu do poprzedniego sondażu z 23-26 czerwca 2017 roku Prawo i Sprawiedliwość straciło bowiem aż 16 pkt proc.! Przeciwnego zdania było 28 procent badanych, co stanowi dwuprocentowy wzrost w stosunku do poprzedniego sondażu. Zdecydowanie wzrosła liczba Polaków niemających zdania w tej sprawie (37 proc., czyli aż o 18 pkt proc.). Niewiele lepiej wyglądają wyniki poparcia podczas wyborów parlamentarnych, które czekają nas  2019 roku. Respondenci byli pytani o to czy wierzą w kolejne zwycięstwo PiS. 40 proc. z nich uważa, że partia Jarosława Kaczyńskiego ma szansę na kolejne lata rządów, ale to o 12 pkt proc. mniej w porównaniu do czerwcowego badania.  38 proc. badanych jest przeciwnego zdania. To o 3 proc. więcej niż miesiąc temu. 32 proc. osób nie ma zdania (o 9 pkt proc. więcej niż poprzednio).",PiS wygra kolejne wybory? Najnowszy sondaż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-zbonikowski-naciagal-sejm-na-rachunki-za-telefony-jego-rodziny/657fp5j,Polityk PiS oskarżony o kolejny skandal! Co zrobił tym razem?,"Jan Stocki (37 l.), były asystent posła PiS Łukasza Zbonikowskiego (38 l.), stawia kolejne zarzuty pod adresem polityka prawicy: chodzi o naciąganie Sejmu na rachunki za telefony jego rodziny!","Jan Stocki (37 l.), były asystent posła PiS Łukasza Zbonikowskiego (38 l.), stawia kolejne zarzuty pod adresem polityka prawicy: chodzi o naciąganie Sejmu na rachunki za telefony jego rodziny! Fakt pisał niedawno, jak poseł Zbonikowski pomiatał swoją kochanką. Cynicznie wykorzystywał zakochaną w nim młodą asystentkę. Oszukiwał nie tylko ją, ale też wyborców – z sejmowych pieniędzy płacił za prywatne wyjazdy. Na sumieniu ma jednak dużo więcej. Jak ustalił Fakt, doniesień dotyczących nadużyć posła Zbonikowskiego do włocławskiej prokuratury trafiło już kilka. Tym razem jednak pisemne doniesienie zgłosił Stocki, były asystent posła. Chodzi o telefony służbowe i wydatki, które Zbonikowski rozliczał jako środki na biuro. Były asystent twierdzi, że Sejm opłacał cztery telefony parlamentarzysty PiS, ale tylko dwa były poselskie. Trzeci rzekomo miała żona, a czwarty miała użytkować siostra posła. A pracownicy biura? Żadnych służbowych komórek nie mieli. Kiedy musieli skontaktować się z posłem, dzwonili z prywatnych telefonów. Dlaczego Stocki nieprawidłowości ujawnia dopiero teraz? – Poseł PiS zachowywał się jak krętacz, ale ludzie nie chcą o tym mówić, bo boją się jego wpływów – tłumaczy Faktowi. Jeśli prokuratorzy potwierdzą informacje Stockiego, może to przesądzić o dalszej karierze Zbonikowskiego. – Wierzę, że prawda wyjdzie na jaw, a poseł poniesie konsekwencje – dodaje Stocki.",Polacy płacili za telefony jego rodziny!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/swirski-chcial-aby-aronson-wniosl-pozew-przeciwko-tworcom-niemieckiego-serialu/w84w6lv,"Chciał „wkręcić"" legendarnego żołnierza w proces z Niemcami","Prezes Reduty Dobrego Imienia Maciej Świrski naciskał, by legenda Armii Krajowej Stanisław Aronson wniósł pozew przeciwko twórcom niemieckiego serialu „Nasi ojcowie, nasze matki"". Świrski miał oszukać Aronsona, twierdząc, że ten będzie tylko świadkiem w sprawie, a nie jak się okazało później powodem – donosi „Gazeta Wyborcza"".","Prezes Reduty Dobrego Imienia Maciej Świrski naciskał, by legenda Armii Krajowej Stanisław Aronson wniósł pozew przeciwko twórcom niemieckiego serialu „Nasi ojcowie, nasze matki"". Świrski miał oszukać Aronsona, twierdząc, że ten będzie tylko świadkiem w sprawie, a nie jak się okazało później powodem – donosi „Gazeta Wyborcza"". O wydarzeniach sprzed lat opowiedział sam Aronson ps. Rysiek, żołnierz Kedywu AK ocalały z Holocaustu, ranny w Powstaniu Warszawskim. Zdecydował się to zrobić po tym jak wybuchł międzynarodowy skandal po nowelizacji ustawy o IPN. Aronson nawiązuje do wydarzeń z sierpnia 2014 r. To właśnie wtedy zadzwonił do niego prezes Świrski. Reduta Dobrego Imienia prowadziła wtedy kampanię przeciwko Juliuszowi Braunowi, który jako prezes TVP pozwolił na wyemitowanie niemieckiego serialu „Nasi ojcowie, nasze matki"". Produkcja nie spodobała się prawicy. Padały argumenty, że serial przedstawiał żołnierzy AK jako antysemitów. Aronson zgodził się opowiedzieć o swoich wspomnieniach i uczestniczyć w ewentualnym procesie przeciw Braunowi jako świadek. Postawił warunek, że będzie odnosił się tylko do zdarzeń, których był świadkiem. Po spotkaniu z prawnikiem Reduty okazało się jednak, że były żołnierz AK ma być powodem. – Wytłumaczyłem, że w żadnym wypadku nie będę nikogo pozywał – mówi Aronson. Były żołnierz AK dodaje, że z naciskami ws. wniesienia pozwu spotykał się przez kolejne miesiące, nawet kiedy wrócił do Izraela. Świrski wszystkiemu zaprzecza. W oświadczeniu przekonuje, że nigdy nie naciskał na legendarnego żołnierza, a gazecie grozi pozwem. ","Świrski chciał ""wkręcić"" legendarnego żołnierza w proces z Niemcami",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-pracy-rzadu-przed-wyborami-prezydenckimi/tr57tx7,PiS musi prowadzić czytelną politykę,"Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"" mówi Faktowi: Przez najbliższe pół roku prace rządu premiera Mateusza Morawieckiego będą podporządkowane zbliżającym się szybko wyborom prezydenckim, które odbędą się w maju przyszłego roku","Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"" mówi Faktowi: Przez najbliższe pół roku prace rządu premiera Mateusza Morawieckiego będą podporządkowane zbliżającym się szybko wyborom prezydenckim, które odbędą się w maju przyszłego roku Fakt: Przed premierem Mateuszem Morawieckim, który w exposé złożył wiele obietnic, trudne pół roku. Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: Exposé premiera dodało PiS-owi energii, której tej partii brakowało w ciągu powyborczego miesiąca. Ta passa zaczęła się od skwaszonej miny prezesa Kaczyńskiego, który stwierdził, że oczekiwał więcej. Potem były chyba zupełnie niepotrzebne pozwy w sprawie uznania wyborów za nieważne. Wreszcie, nieprzemyślany pomysł ze zniesieniem 30-krotności składek na ZUS, czyli zniesienia górnego, rocznego limitu, po przekroczeniu którego przestaje się płacić składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe.

Przemówienie Morawieckiego można zdefiniować jako syntezę haseł polskiego państwa dobrobytu z wyraźnym zaznaczeniem, że są pola ideologiczne, na których PiS nie będzie „pękał”, mówiąc kolokwialnie. Przed premierem dylemat, jak rządzić, żeby nie zaszkodzić kandydaturze Andrzeja Dudy na drugą kadencję.

Największe znaczenie ma przeprowadzenie rządu i PiS przez okres do wyborów prezydenckich. Wszystko będzie podporządkowane sprawie wyborów. Premierowi będzie trudno, gdyż ma głośnych krytyków z lewej strony politycznej, którzy twierdzą, że świadczeń socjalnych jest za mało. A z drugiej pojawiają się krytycy wolnorynkowi, np. z Konfederacji, którzy ostro domagają się jak najbardziej rozwiniętego wolnego rynku i radykalnie punktują inne delikatne sprawy dla PiS-u, choćby relacje z USA czy Izraelem. Morawiecki musi iść środkiem drogi. W tym kontekście wyraźnie widać, że rząd doszedł do wniosku, że przedsiębiorcy są ważnymi wyborcami, a ich niechęć wobec PiS spowodowała słabszy wynik tej partii w wyborach. Będziemy więc obserwować, jak będzie wyglądać wprowadzanie małego ZUS plus dla przedsiębiorstw, dowiemy się, co kryje się pod hasłem „środki na rozwój przedsiębiorczości”. Powinno być też więcej spotkań przedsiębiorców z premierem. Im zdecydowanie ich brakuje. Nie wiedzą, co się zdarzy w najbliższym czasie. Rząd musi się też zająć w sposób odczuwalny dla opinii publicznej kwestiami, które są trendy: ekologią i bezpieczeństwem na drogach. Rząd ledwo powstał, a już w nim trzeszczy. Był konflikt wokół 30-krotności składek na ZUS. Czy koalicjanci będą domagać się miejsc w spółkach Skarbu Państwa i przede wszystkim pieniędzy z subwencji wyborczych?

Sprawy dotyczące relacji w ramach Zjednoczonej Prawicy premier może przekazać Kaczyńskiemu, który jako szef partii władny jest podejmować polityczne decyzje. Natomiast konflikt wokół składek na ZUS pokazuje, że każda inicjatywa rządowa musi być przemyślana nie raz, nie dwa, ale trzydzieści trzy razy. Jeżeli wiadomo było, że 30-krotność zirytuje Gowina, a przeprowadzenie jej wymaga zdania się na Lewicę, chętniej do upokorzenia PiS-u, to lepiej było w ogóle nie wychodzić z tym projektem. Jeśli Lewica zgłosi własny projekt, to PiS będzie przeciwny?

Myślę, że PiS będzie przeciwny. Nie powinien ulegać ani Lewicy, ani Konfederacji. Wiadomo, że będą one zgłaszać projekty, by punktować u wyborców. To normalne, że opozycja będzie rząd krytykować, twierdząc, że nie chce on wprowadzić ich pomysłów w życie albo jest niekonsekwentny, bo odchodzi od tego, co sam zapowiadał. PiS powinien prowadzić czytelną politykę. Nieszczęściem tej partii jest to, że często nie wiadomo, czy zgłaszane projekty bądź zapowiedzi są elementem dogrania na najwyższych szczeblach, czy radosnej twórczości pojedynczego posła. Ważne jest też dogranie między Kaczyńskim a Morawieckim. Lider partii nie może stawiać premiera w sytuacji podbramkowej czy przed faktami dokonanymi. Obaj panowie muszą koordynować swoje działania. Rząd powinien skupić się teraz na kwestiach, w których dokonać można szybkich i wyraźnych zmian na lepsze.",PiS musi rządzić bardziej czytelnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wysokie-notowania-partii-jaroslawa-kaczynskiego/rl4582h,PiS bije opozycję! Najnowszy sondaż partyjny,43 procent głosów – na takie poparcie może liczyć partia Jarosława Kaczyńskiego – wynika z sondażu IPSOS dla OKO.press. To najwyższy dla PiS w wynik w sondażach IPSOS od wyborów w 2015 roku.,"43 procent głosów – na takie poparcie może liczyć partia Jarosława Kaczyńskiego – wynika z sondażu IPSOS dla OKO.press. To najwyższy dla PiS w wynik w sondażach IPSOS od wyborów w 2015 roku. Jarosław Kaczyński i jego ekipa mają się z czego cieszyć. Ten sondaż daje im naprawdę wielką przewagę. Nad Kim? A nad wszystkimi! Drugie miejsce zajęła największa partia opozycyjna w Polsce, czyli Platforma Obywatelska – 19 proc proc. Na trzecim miejscu znalazło się ugrupowanie Kukiz'15 (10 proc.). Do Sejmu weszłyby jeszcze dwie partie: Nowoczesna (6 proc.) i SLD (5 proc.). 5 procentowego progu wyborczego nie uzyskały: PSL - 3 proc., partia Wolność - 3 proc. oraz partia Razem - 2 proc. Taki układ preferencji wyborczych oznacza jedno: jeśli opozycja naprawdę się nie zjednoczy, albo nie znajdzie klucza do pokonania Zjednoczonej Prawicy – a teraz robi wszystko, aby tak nie było – każde wybory wygra partia rządząca!  Aleja Kaczyńskiego zniknęła z Warszawy. Radni PO przegłosowali nową nazwę, PiS wściekły",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-pis-boja-sie-patryka-jakiego/7hv9mz2,PiS boi się Patryka Jakiego,"O jego start w wyborach do Parlamentu Europejskiego toczy się ogromny bój! Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki ( 31 l.) jako kandydat na prezydenta Warszawy zdobył poparcie, którego pozazdrościć mu mogą inni politycy Zjednoczonej Prawicy. I teraz boją się, że jeśli trafi na listy do europarlamentu, to odbierze im głosy!","O jego start w wyborach do Parlamentu Europejskiego toczy się ogromny bój! Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki ( 31 l.) jako kandydat na prezydenta Warszawy zdobył poparcie, którego pozazdrościć mu mogą inni politycy Zjednoczonej Prawicy. I teraz boją się, że jeśli trafi na listy do europarlamentu, to odbierze im głosy! W wyborach na prezydenta Warszawy na Jakiego głosowało ponad ćwierć miliona osób. To historyczny wynik. Mimo tego nie dostał ani pierwszego, ani drugiego miejsca na listach do europarlamentu. Jak ustalił Fakt, sam Jaki chciał walczyć w Warszawie. Ale w PiS kręcono nosem. Bo stolicę miał już obiecaną Jacek Saryusz-Wolski (71 l.), który dla PiS porzucił PO. – Prezes dotrzymuje słowa i spłaca długi polityczne – mówią nam ludzie Kaczyńskiego. Zaczęły się więc przymiarki do tego, by Jaki kandydował z okręgu nr 12, czyli z woj. dolnośląskiego i opolskiego. Nie przez przypadek – wiceminister pochodzi z Opola. Ale nic z tego, bo tam nr. 1 na liście jest minister edukacji Anna Zalewska (54 l.), a nr. 2 – minister w KPRM Beata Kempa (53 l.). Co z Jakim? Nie wiadomo. Bo i liderzy listy stołecznej i dolnośląsko-opolskiej nie chcą go... nawet jako nr. 3. – Boją się, że zrobi lepszy wynik i ich „przeskoczy”: jest popularny, a poza tym umie robić kampanię i pogrąży ich swoim wynikiem – zgodnie mówi się w PiS. ",W PiS boją się Patryka Jakiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prawicowa-partia-chce-ograniczyc-naplyw-imigrantow-do-niemiec/3rm6qfz,Niemcy: Prawica chce skończyć z masową imigracją,"Zakończenie ""niekontrolowanej masowej imigracji do Niemiec i niemieckich systemów socjalnych"" to jeden z głównych haseł partii Alternatywa dla Niemiec (AfD), która na konwencie w Kolonii uchwaliła swój program, z jakim pójdzie do jesiennych wyborów. Według niej Niemcy powinny też opuścić strefę euro i powinny zostać podjęte kroki w celu przywrócenia nowej waluty – niemieckiej marki.","Zakończenie ""niekontrolowanej masowej imigracji do Niemiec i niemieckich systemów socjalnych"" to jeden z głównych haseł partii Alternatywa dla Niemiec (AfD), która na konwencie w Kolonii uchwaliła swój program, z jakim pójdzie do jesiennych wyborów. Według niej Niemcy powinny też opuścić strefę euro i powinny zostać podjęte kroki w celu przywrócenia nowej waluty – niemieckiej marki. Integracja to powinność imigrantów, którzy muszą się ""dopasować"" – podkreśla AfD w uchwalonym programie. Partia podkreśla też, że ""islam nie jest częścią Niemiec"". Stabilizacja systemów socjalnych jest możliwa tylko wtedy, kiedy ""nasze ograniczone środki"" nie będą przeznaczane na ""nieodpowiedzialną politykę migracyjną"". W kampanii wyborczej AfD zajmie się także polityką rodzinną. W swoim programie postuluje więcej działań na rzecz zwiększenia liczby urodzeń i większe wsparcie dla rodzin. Sprzeciwia się też ""dowolnemu"" podwyższaniu podatków i opłat.

Według partii okres pobierania zasiłku dla bezrobotnych powinien być uzależniony od długości wcześniejszego zatrudnienia. Partia chce zadbać także o emerytów. Każdy emeryt, który chce pracować, powinien mieć taką możliwość bez uszczerbków finansowych. AfD opowiedziała się w Kolonii także za zmianami w obowiązującym systemie finansowania kościołów - chce zniesienia finansowania przedstawicieli kościołów (m.in. biskupów) ze środków podatników. Program wyborczy poparło w Kolonii 92,5 proc. z 469 obecnych na konwencie delegatów. Konwent AfD w Kolonii odbył się przy wzmożonych środkach bezpieczeństwa. Nad sytuacją panowało ponad 4 tys. policjantów. Co jeśli we Francji wygra Marine Le Pen? Jej program to rewolucja!",Imigranci,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/seksowne-pogodynki/frqpx69,Seksowne pogodynki nie tylko z prawicy,"Każda stacja telewizyjna przykłada dużą wagę do prognozy pogody. Choć ten program zajmuje niewiele miejsca w codziennej ramówce, jest naprawdę istotnym punktem dnia. Nic dziwnego, że wiele pięknych, młodych dziewcząt marzy o karierze pogodynki. Dostrzeżone z reguły zostają tylko te z miłą aparycją i nienaganną sylwetką. Panie, które dostąpiły tego zaszczytu, w topowych stacjach znamy wszyscy. A jak prezentują się pogodynki z lokalnych i niszowych stacji? Oceńcie sami.","Każda stacja telewizyjna przykłada dużą wagę do prognozy pogody. Choć ten program zajmuje niewiele miejsca w codziennej ramówce, jest naprawdę istotnym punktem dnia. Nic dziwnego, że wiele pięknych, młodych dziewcząt marzy o karierze pogodynki. Dostrzeżone z reguły zostają tylko te z miłą aparycją i nienaganną sylwetką. Panie, które dostąpiły tego zaszczytu, w topowych stacjach znamy wszyscy. A jak prezentują się pogodynki z lokalnych i niszowych stacji? Oceńcie sami.",Pogodynka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spiecie-gasiuk-pihowicz-i-filiks-w-sejmie-nagrania-z-obrad-sejmowej-komisji/b2pcxvm,Gorąco w Sejmie. Spięcie posłanek KO. Wszystko się nagrało,"Zgodnie z przewidywaniami forsowane przez PiS zmiany w ustawach sądowych wywołały ogromne emocje w Sejmie. Przez niemal całą noc trwały burzliwe obrady sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Kilka razy ogłaszano przerwy ""na ochłonięcie"", w trakcie których posłowie zarówno obozu rządowego, jak i opozycji prowadzili gorączkowe dyskusje i narady. Część z nich wyłapały znajdujące się na stołach mikrofony, a nagrania natychmiast trafiły do sieci.","Zgodnie z przewidywaniami forsowane przez PiS zmiany w ustawach sądowych wywołały ogromne emocje w Sejmie. Przez niemal całą noc trwały burzliwe obrady sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Kilka razy ogłaszano przerwy ""na ochłonięcie"", w trakcie których posłowie zarówno obozu rządowego, jak i opozycji prowadzili gorączkowe dyskusje i narady. Część z nich wyłapały znajdujące się na stołach mikrofony, a nagrania natychmiast trafiły do sieci. Ustawa kagańcowa, jak nazywa projekt zmian opozycja, zakłada surowe kary dla sędziów m.in. za podważanie statusu innych sędziów, w tym wskazanych przez nową Krajową Radę Sądownictwa, czy za prowadzenie działalności politycznej. Najsurowszą karą ma być złożenie sędziego z urzędu (więcej przeczytacie o tym TUTAJ). Decyzją Sejmu prace nad nowelizacją zostały skierowane do sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka, gdzie do późnej nocy toczyły się bardzo burzliwe obrady. Przewodniczący Marek Ast z PiS kilka razy ogłaszał przerwy ""na ochłonięcie"", w trakcie których posłowie obu stron prowadzili gorączkowe dyskusje i narady. Część z nich wyłapały znajdujące się na stołach mikrofony, a nagrania natychmiast trafiły do sieci. Posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk udostępniła nagranie, na którym widać rozmowę polityków Zjednoczonej Prawicy - przewodniczącego komisji Marka Asta z wiceprzewodniczącym Tomaszem Rzymkowskim, wiceministrem sprawiedliwości Sebastianem Kaletą oraz posłanką Anną Milczanowską. Panowie w atmosferze tajemnicy dyskutują nad zmianami w zgłoszonych już poprawkach do projektu nowelizacji ustaw o sądach. - Pan minister Sebastian (wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta - przyp. red.) jest poinformowany - mówi poseł Rzymkowski.  - Dobrze, to przekażę. Tylko żebyśmy mieli tam ze dwa egzemplarze, albo trzy przynajmniej. Już tam nie będziemy puszczali - stwierdza poseł Ast, mając zapewne na myśli wydruki poprawek. Na początku obrad komisji posłowie opozycji skarżyli się, że dostali poprawki w ostatniej chwili i nie mieli czasu się z nimi zapoznać. Na to odzywa się posłanka Milczanowska: - Ludziom nie dawaj, nie dawaj tamtym posłom. Nie dawaj tamtym. - Nie, nie. Tylko po prostu żebyś ty miał - mówi Ast do Rzymkowskiego. ""Kolejna odsłona demokracji a la PiS"" - skwitowała w swoim wpisie na Twitterze posłanka Dziemianowicz-Bąk. ""Ustawa sądowa to taki 'projekt poselski', że do zgłaszanych doń poprawek posłowie PiS potrzebują zgody ministra Kalety..."" - stwierdziła kąśliwie. ""Wygląda to tak: wnioskodawcy kilkadziesiąt minut wcześniej wiedzieli, że dokonają zmian w już zgłoszonych poprawkach (popr.15 +19). Nie chcieli ich udostępnić innym posłom"" - skomentował z kolei reporter RMF24 Patryk Michalski. Ale nie tylko posłowie obozu rządowego dali się przyłapać na rozmowach, którymi raczej nie chcieliby dzielić się z opinią publiczną. Mikrofony i kamery w sali posiedzeń komisji uchwyciły taki dialog parlamentarzystów opozycji w czasie przerwy w obradach: - Nie no, robimy jaja czy nie? - słychać zza kadru głos jednego z posłów opozycji. Inna posłanka mocno się sprzeciwia, więc parlamentarzysta się reflektuje. - No tak, masz rację. Bo to już jest takie kodziarskie (nawiązanie do słynącego z kontrowersyjnych happeningów Komitetu Obrony Demokracji - przyp red.). - Dopóki nie mamy innej strategii, trzymajmy się tej, którą mamy. Nie robimy jaj i nie pracujemy nad projektem, bo jesteśmy za odrzuceniem go w całości - dopowiada posłanka. Nagrało się też spięcie pomiędzy posłankami Koalicji Obywatelskiej - Kamilą Gasiuk-Pihowicz i Magdaleną Filiks. Panie najwyraźniej pokłóciły się o koordynację wspólnych działań w trakcie obrad komisji.  - Magda, poczekaj... - stara się w pewnym momencie uspokoić koleżankę Gasiuk-Pihowicz. - Ale ja zgłaszam wniosek formalny, który my ustalamy między sobą, a ty mi piszesz SMS-a, że ja skończyłam dyskusję. Nie Kamila, nie jesteś tu sama - mówi wyraźnie rozeźlona Filiks.  - No bo złożyłaś wniosek o odrzucenie... - próbuje bronić się Gasiuk-Pihowicz. - I bardzo dobrze, bardzo dobrze. I go ustaliliśmy, bo jesteśmy tu zespołem - reaguje posłanka Filiks, po czym odchodzi od stołu.",Gorąco w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-decyzja-w-sprawie-przyszlosci-misiewicza-komisja-pis-przeprasza-polakow/dwv17t8,Bezczelność Misiewicza przed partyjnym sądem. To powiedział o takich jak on!,"Bartłomiej Misiewicz stawił się o 11.00 w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie przed trzyosobową komisją partyjną, która ma wyjaśnić, w jaki sposób zrobił tak spektakularną karierę. Na 27-letniego byłego rzecznika MON i byłego szefa gabinetu politycznego Antoniego Macierewicza czekały dziesiątki kamer telewizyjnych i dziennikarzy. Misiewicz znów wykazał się niebywałym tupetem. Nie miał sobie absolutnie nic do zarzucenia. Wprost przeciwnie. Niczym gwiazdor, z lekkim uśmiechem i drwiącym tonem, wygłosił oświadczenie, z którego wynika, że nie poczuwa się do odpowiedzialności za narażenie na szwank wizerunku własnej partii! Po czterech godzinach wyszedł i obwieścił, że rezygnuje z członkostwa z PiS. Przeprosił też Polaków. Sęk w tym, że jego przeprosiny brzmiały kuriozalnie! Nietypowy przebieg miał także briefing komisji, która zajmowała się sprawą działacza.","Bartłomiej Misiewicz stawił się o 11.00 w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie przed trzyosobową komisją partyjną, która ma wyjaśnić, w jaki sposób zrobił tak spektakularną karierę. Na 27-letniego byłego rzecznika MON i byłego szefa gabinetu politycznego Antoniego Macierewicza czekały dziesiątki kamer telewizyjnych i dziennikarzy. Misiewicz znów wykazał się niebywałym tupetem. Nie miał sobie absolutnie nic do zarzucenia. Wprost przeciwnie. Niczym gwiazdor, z lekkim uśmiechem i drwiącym tonem, wygłosił oświadczenie, z którego wynika, że nie poczuwa się do odpowiedzialności za narażenie na szwank wizerunku własnej partii! Po czterech godzinach wyszedł i obwieścił, że rezygnuje z członkostwa z PiS. Przeprosił też Polaków. Sęk w tym, że jego przeprosiny brzmiały kuriozalnie! Nietypowy przebieg miał także briefing komisji, która zajmowała się sprawą działacza. Dziennikarze od rana tłoczyli się przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie, gdzie jest siedziba PiS i gabinet prezesa Jarosława Kaczyńskiego. To właśnie tam, w czwartek, punktualnie o 11.00 miało rozpocząć się posiedzenie komisji powołanej po to, by zbadać tajemniczą karierę Bartłomieja Misiewicza. Decyzję o powstaniu komisji podjął osobiście prezes PiS. Był zniecierpliwiony doniesieniami (m.in. Faktu) o brylowaniu 27-letniego Misiewicza na salonach, o jego imprezach, fuchach i zarobkach. Czarę goryczy przelały nasze doniesienia o tym, że dla pupila Antoniego Macierewicza stworzono specjalne stanowisko pełnomocnika zarządu Polskiej Grupy Zbrojeniowej ds. komunikacji, i to tylko po to, by mógł tam zarabiać ok. 50 tys. zł. Ale na Bartłomieju Misiewiczu złość Jarosława Kaczyńskiego najwyraźniej nie zrobiła wrażenia. Gdy pojawił się wreszcie na Nowogrodzkiej, postanowił wykorzystać swój moment, by stanąć w błysku fleszy. I ani na chwilę nie okazał skruchy! Zamiast odpowiadać na pytania, wygłosił oświadczenie. Na początku odniósł się do publikacji Faktu i ""Rzeczpospolitej"". – To jest naruszenie dóbr osobistych, trzeba zastanowić się nad krokami prawnymi – rzucił butnie Bartłomiej Misiewicz przed wejściem na posiedzenie komisji partyjnej PiS, która ma wyjaśnić stawiane mu zarzuty i okoliczności powoływania go na pełnione funkcje. Były rzecznik MON chyba jednak nie bardzo przejął się zarzutami, które postawił mu sam prezes PiS! Podopieczny Antoniego Macierewicza stwierdził, że jego działalność nie podoba się szczególnie niektórym mediom oraz „środowiskom, które walczą o odzyskanie władzy w Polsce”. Pomoc przy badaniu i docieraniu do prawdy przy katastrofie smoleńskiej, odbicie Centrum Eksperckiego Kontrwywiadu NATO z rąk ludzi, którzy „współpracowali z rosyjskim FSB” czy młody wiek, to według Misiewicza powody zamieszania wokół jego osoby. – Bardzo się z tego cieszę, że pokazujecie państwo wszystkim młodym ludziom, wszystkim moim rówieśnikom, co będziecie robili, jeśli będzie dochodziło do przemiany pokoleniowej – zwrócił się do dziennikarzy. A później padły mocne pytania z jego ust: – Gdzie mamy (młodzi ludzie, Polacy - przyp. red.) zdobyć to doświadczenie? Gdzie mamy się nauczyć tego warsztatu? Gdzie mamy potem korzystać z tego wszystkiego, aby skutecznie, słusznie pracować dla Polski? – dopytywał dziennikarzy były rzecznik MON, tłumacząc się z intratnego stanowiska w Polskiej Grupie Zbrojeniowej. Na koniec zwrócił się z „prośbą i apelem do dziennikarzy”. – Rozumiem, że państwa zadowala ten fakt chodzenia za mną, fotografowania, nagrywania, pisania półprawd albo zupełnych kłamstw, dużo rzadziej prawdy na mój temat. Ale bardzo proszę o nienachodzenie mojej rodziny i moich bliskich, bo to po prostu niskie dziennikarstwo – dodał Misiewicz. Po czterech godzinach wyszedł z przesłuchania. I znów stanął w świetle reflektorów. Nie wyglądał jednak na specjalnie skruszonego. – Złożyłem oświadczenie o rezygnacji z członkostwa w PiS. Wszelkie sukcesy rządu Beaty Szydło, zwłaszcza te socjalne, które poprawiają byt Polaków były przykrywane przez media, często na kłamstwach, wykorzystując moje nazwisko do tej brudnej kampanii. Złożyłem rezygnację, by nie obarczać całej zjednoczonej prawicy tym atakiem – pokrętnie wyjaśniał. Chwilę później przeprosił Polaków. Za co? – Przepraszam, że muszą słuchać tego żenującego spektaklu, że muszą to oglądać. Nie zawsze jest tak, jak media piszą, ale żeby móc pokazywać, jakie sukcesy  odnosi zjednoczona prawica w Polsce, zrezygnowałem z członkostwa – podsumował. Już po Misiewiczu, briefing zorganizowała powołana przez prezesa Kaczyńskiego komisja ds. wyjaśnienia sprawy Misiewicza. – W przeciwieństwie do Platformy Obywatelskiej, potrafimy przeprosić Polaków – powiedział w imieniu śledczych Joachim Brudziński. Później członek komisji skupił się... na przypominaniu afer z okresu rządów koalicji PO-PSL. Do dziennikarzy trafiła licząca 20 stron lista największych, zdaniem PiS, wpadek Platformy. Członkowie komisji nie odpowiadali na pytania dziennikarzy. Po tym jak Fakt ujawnił, że Bartłomiej Misiewicz zarabia 50 tys. zł w PGZ, cierpliwość Jarosława Kaczyńskiego się wyczerpała. Prezes PiS powołał specjalną komisję, w której zasiada m.in. minister-koordynator służb specjalnych, Mariusz Kamiński, członek Komitetu Politycznego PiS Marek Suski oraz wiceprezes partii Joachim Brudziński. Partyjny sąd ma się dowiedzieć, dlaczego ulubieniec szefa MON tak błyskawicznie piął się po szczeblach kariery. – Przed komisją stanie pewnie też szef MON – powiedział w TVN24 Stanisław Karczewski, marszałek Senatu. Jego słowa potwierdził Marek Suski, jeden z członków komisji. Nie tylko Misiewicz idzie na dywanik! Macierewicz też jedzie do prezesa PiS",Bezczelność Misiewicza przed partyjnym sądem. To powiedział o młodych Polakach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-w-zbuczynie/pfw028b,Kaczyński w kasku z Zbuczynie,"Prezes PiS otrzymał nietypowy prezent. Jarosław Kaczyński odwiedził Zbuczyn. Podczas pikniku zorganizowanego w tej miejscowości prezes przekonywał, że jego partia dąży do tego, aby każdy w Polsce miał równe szanse i równe możliwości. Występ Kaczyńskiego spodobał się zebranym, bo prezes odebrał niezapowiedzianą nagrodę, jaka przyznawana jest tylko liderom. Kaczyński odpowiedział na ten gest żartem.","Prezes PiS otrzymał nietypowy prezent. Jarosław Kaczyński odwiedził Zbuczyn. Podczas pikniku zorganizowanego w tej miejscowości prezes przekonywał, że jego partia dąży do tego, aby każdy w Polsce miał równe szanse i równe możliwości. Występ Kaczyńskiego spodobał się zebranym, bo prezes odebrał niezapowiedzianą nagrodę, jaka przyznawana jest tylko liderom. Kaczyński odpowiedział na ten gest żartem. - Jest także niebezpieczeństwo i trudność zupełnie innego rodzaju - otóż w Polsce są tacy i oni przez wiele lat rządzili, ostatnio przez 8 lat, którzy wyznają starą koncepcję, zrodzoną jeszcze w Związku Sowieckim - że rozwój powinien odbywać się kosztem wsi (...) istota jest taka, że rozwijać się mają wielkie miasta, a mniejsze, w szczególności wieś, ma płacić i czekać, aż przyjdzie taki moment, że ten rozwój się rozszerzy - mówił Kaczyński. Prezes PiS mówił, że w latach 2007-2015 dochodziło do prywatyzacji mleczarni ""bez planu"", likwidacji połączeń komunikacyjnych, komisariatów policji. - Zabierano miejsca pracy, tym, którzy nie są rolnikami, ale mieszkają na wsi, krótko mówiąc - bardzo wsi szkodzono - powiedział Kaczyński. - PiS taką politykę odrzuciło, zdecydowanie i jednoznacznie. Dlaczego ją odrzuciło? Dlatego że uznajemy, my, członkowie, działacze PiS, że Polacy to wspólnota i w tej wspólnocie wszyscy muszą mieć równe prawa, także ekonomiczne i że naszym dążeniem musi być doprowadzenie do tego, by każdy, niezależnie od tego, gdzie mieszka, miał równe szanse, równy poziom życia, równe możliwości dla siebie, swoich dzieci, równe możliwości awansu i w tym kierunku idziemy - zapewniał prezes PiS. Kaczyński zaznaczył, że w programie rolnym PiS będą takie elementy, jak czyste powietrze, mój prąd, program kanalizacyjno-wodociągowy, wapnowanie gleb, utylizacja azbestu i zbieranie folii porolniczej. - Te wszystkie działania mają dalej poprawiać sytuację na wsi - mówił. Przypomniał, że wprowadzono już nowe regulacje dotyczące ubezpieczeń znacznie stabilizujące sytuację rolników. Mamy 500 zł od krowy i 100 zł od świni - ten program jest realizowany i będzie na niego więcej pieniędzy niż początkowo sądziliśmy - zapowiedział, zaznaczając, że dzieje się tak dzięki staraniom ministra rolnictwa Krzysztofa Ardanowskiego. - 7 września będziecie państwo mogli usłyszeć, jaki jest nowy program rolny PiS - zapowiedział lider ugrupowania. Prezes PiS podkreślił, że w transferach na politykę społeczną PiS przeznaczył na ten cel dodatkowo 80 mld zł. Zaznaczył, że prawie 50 proc. tych pieniędzy - w formie programów 500 plus, czy podwyżkach świadczeń emerytalnych trafiło na wieś. Wyznaczony przez prezydenta Andrzeja Dudę termin wyborów to 13 października. - Trzynastka tym razem musi być szczęśliwa (...) przypominam - szczęśliwa trzynastka - dla Polski, dla polskiej wsi, no i dla Prawa i Sprawiedliwości - mówił do uczestników pikniku rodzinnego PiS. Przypomniał, że tylko w przypadku wygranej w wyborach utrzymanie programów dla wsi i transferów socjalnych z korzyścią dla ludzi mieszkających na terenach wiejskich jest możliwe i realne. - To, o czym mówiliśmy, jest bardzo realne i będzie bardzo realne także dalej - mówił wzywając do udziału w wyborach i głosowanie na PiS. Mówił, że to dużo ważniejsze wybory niż europejskie. - Trzeba na nie pójść i trzeba głosować. Nie wiem jeszcze, na którą listę, bo jeszcze nie było głosowania, ale na listę Prawa i Sprawiedliwości - Zjednoczonej Prawicy - podkreślił. - My przecież popieramy polską wieś nie tylko dlatego, że uważamy, iż każdy Polak musi mieć realnie równe prawa, a nie tylko te zapisane w Konstytucji, ale dlatego, że wiemy, iż wieś jest źródłem wartości, że polskość wyrosła ze wsi - stwierdził Kaczyński. - I dlatego wspieramy koła gospodyń wiejskich, wspieramy ochotnicze straże pożarne. Wspieramy dlatego, że to są takie autentyczne ruchy społeczne na wsi i chcemy, żeby tych ruchów było jak najwięcej, żeby były jak najsilniejsze - mówił lider PiS. - Dlatego powtarzam, że to wsparcie będzie utrzymane, ono będzie umocnione - dodał. W ocenie Kaczyńskiego wybory 13 października to dzień decyzji, w którą stronę w pójdzie Polska - czy tą zrównoważonego rozwoju, wspólnoty, równych praw Polaków, czy w tą, w którą szła przedtem"" - przekonywał zbuczan i uczestników pikniku. Prosił o to, żeby pamiętali o tym i w dniu wyborów wsparli PiS. - To jest niezwykle ważne - dodał. Od organizatorów prezes PiS otrzymał kask strażacki. - Dziękuję bardzo. Proszę państwa, nie zaryzykuję nałożenia, bo ja mam strasznie dużą głowę, mimo że sam jestem mały - powiedział prezes PiS po odebraniu prezentu. Kask jednak przymierzył. Chociaż tylko na chwilę. Podziękował też paniom z zespołu regionalnego, z którymi stał na scenie. Zwiedził też stoiska na pikniku rodzinnym PiS w Zbuczynie.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-marek-sawicki-zdenerwowal-sie-na-dziennikarke-wbil-jej-szpile/78xfwln,Poseł zdenerwował się na dziennikarkę. Wbił jej szpilę,"Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz przed wejściem do Koalicji Obywatelskiej domaga się od Grzegorza Schetyny zlikwidowania Nowoczesnej – informuje Joanna Miziołek z „Wprost”. Na słowa dziennikarki ostro zareagował Marek Sawicki, były minister rolnictwa, członek PSL.","Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz przed wejściem do Koalicji Obywatelskiej domaga się od Grzegorza Schetyny zlikwidowania Nowoczesnej – informuje Joanna Miziołek z „Wprost”. Na słowa dziennikarki ostro zareagował Marek Sawicki, były minister rolnictwa, członek PSL. „Projekt Nowoczesnej może wkrótce przestać istnieć. A wszystko przez szefa PSL-u, który przed wejściem do Koalicji Obywatelskiej stawia twarde warunki przewodniczącemu Platformy Obywatelskiej” – napisała Miziołek w tygodniku. Co to za warunki? Przede wszystkim likwidacja Nowoczesnej, bo „ludowcy nie wyobrażają sobie wejścia w koalicję z partią o tak liberalnych poglądach jak ugrupowanie Katarzyny Lubnauer”. Rozmówca Mizołek zapewnia, że w ciągu kilku miesięcy Nowoczesna przestanie istnieć. Doniesienia „Wprostu” skomentował w mediach społecznościowych Marek Sawicki. „Byłem w błędzie myśląc że Pani red.Miziołek jest profesjonalistką jeśli to co pisze jest wyrazem jej myśli. Zapewniam panią, że nie stosujemy metod Polskiej Zjednoczonej Prawicy” – napisał polityk na Twitterze.",Marek Sawicki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/szwedzkie-miasto-chce-wprowadzic-obowiazkowa-licencje-na-zebranie/l3hz3ms,Licencja na żebranie. Nowy pomysł urzędników,"Zaczęło się od propozycji wprowadzenia zakazu żebrania w całym kraju. Została odrzucona, dlatego władze jednego ze szwedzkich miast postanowiły wziąć sprawy we własne ręce. 70-tysięczna Eskilstuna chce wprowadzić obowiązkową licencję na żebranie. Według pomysłodawców, ma ona pomóc imigrantom w powrocie do ich krajów.","Zaczęło się od propozycji wprowadzenia zakazu żebrania w całym kraju. Została odrzucona, dlatego władze jednego ze szwedzkich miast postanowiły wziąć sprawy we własne ręce. 70-tysięczna Eskilstuna chce wprowadzić obowiązkową licencję na żebranie. Według pomysłodawców, ma ona pomóc imigrantom w powrocie do ich krajów. Jeśli nowe przepisy wejdą w życie, każdy, kto chce ""biernie zbierać pieniądze"" na ulicach i publicznych placach miasta Eskilstuna (Szwecja), musi złożyć na komisariacie policji wniosek o odpowiednie zezwolenie. Za zmianami głosowali  socjaldemokraci, konserwatyści i skrajna prawica. Przeciwko byli przedstawiciele ruchów ekologicznych, Partia Lewicy, liberałowie i chrześcijańscy demokraci. Jimmy Jansson, przewodniczący rady miasta, przekonywał, że wymóg uzyskania zezwolenia jest sposobem na sprawniejszą pomoc osobom żyjącym w trudnych warunkach i że nie chodzi o całkowite zakazanie żebractwa. – Licencja może pomóc ludziom w nawiązaniu kontaktu z fundacją Stadsmissionen zajmującej się bezdomnymi, z innymi organizacjami charytatywnymi lub w uzyskaniu pomocy w powrocie do swojego kraju – wylicza Jansson. Chodzi głównie o Romów z Rumunii i Bułgarii. Premier Stefan Löfven określił tę propozycję jako ""interesującą"". Jednak rzecznik Partii Umiarkowanej, który (podobnie jak szwedzcy demokraci i większość prawicy) domaga się zakazu żebrania w całym kraju, zarzucił pomysłodawcom, że za pomocą licencji chcą doprowadzić do ""uprawomocnienia żebrania"".  Nowe przepisy w Eskilstuna mają wejść w życie od października tego roku, o ile zostaną uznane przez rząd za zgodne z konstytucją. Żebracza licencja będzie kosztowała wtedy 150 koron szwedzkich (ok. 62 zł) rocznie.  Problem żebractwa jest kwestią, która wielokrotnie wysuwała się na pierwszy plan w szwedzkiej debacie politycznej w ostatnich latach. W 2015 r. minister sprawiedliwości wykluczył ogólnonarodowy zakaz żebrania. Zapowiedział też jednocześnie, że rząd stara się, aby nielegalne było czerpanie zysków z cudzego żebrania. To część walki ze zorganizowanymi grupami, które wykorzystują bezbronne osoby w trudnej sytuacji. ",Żebranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-kurski-opowiada-dla-kogo-robi-telewizje/51bzxc3,"Żenujące wyznanie? Kurski wprost o tym, dla kogo pracuje","Jedno z najwyższych pięter gmachu przy Woronicza. Za oknami usypiająca Warszawa, na ścianie portret dumnie spoglądającego Lecha Kaczyńskiego. I nie byłoby w tym nic złego, gdyby nie słowa, które prezes TVP Jacek Kurski wypowiedział pod obrazem. Właśnie udzielił wywiadu tygodnikowi ""wSieci"", w którym bez żenady mówi, dla kogo robi telewizję. - Gdyby udało im się TVP rozchwiać (""im"" tzn. opozycji - przyp. red.) poparcie dla obozu zmian w Polsce szybko spadłoby w sondażach o kilkanaście procent - mówi rozbrajająco szczerze prezes teoretycznie apolitycznego TVP.","Jedno z najwyższych pięter gmachu przy Woronicza. Za oknami usypiająca Warszawa, na ścianie portret dumnie spoglądającego Lecha Kaczyńskiego. I nie byłoby w tym nic złego, gdyby nie słowa, które prezes TVP Jacek Kurski wypowiedział pod obrazem. Właśnie udzielił wywiadu tygodnikowi ""wSieci"", w którym bez żenady mówi, dla kogo robi telewizję. - Gdyby udało im się TVP rozchwiać (""im"" tzn. opozycji - przyp. red.) poparcie dla obozu zmian w Polsce szybko spadłoby w sondażach o kilkanaście procent - mówi rozbrajająco szczerze prezes teoretycznie apolitycznego TVP. Rozmowa z redakcją ""największego konserwatywnego tygodnika opinii w Polsce"" to efekt cyrku wokół próby odwołania ze stanowiska Jacka Kurskiego przez Radę Mediów Narodowych. Pucz w telewizji - jak określiły go media - nie powiódł się po osobistej interwencji Jarosława Kaczyńskiego. O tym, co się stało mówił najpierw Krzysztof Czabański, poseł PiS i szef RMN. Teraz, w rozmowie z ""wSieci”, głos zabrał sam prezes telewizji publicznej. Z relacji Jacka Kurskiego wynika, że ""był zdumiony"" obrotem spraw. We wtorek stawił się przed członkami Rady Mediów Narodowych, żeby opowiedzieć o swojej spółce. - Prezentacja wypadła, jak oceniam, przekonująco, wiarygodnie i miarodajnie - przyznaje nieskromnie były ""bulterier prawicy"". I dodaje, że pierwsza reakcja członków gremium nie wskazywała, by grunt palił mu się pod nogami. Właśnie z tego powodu Jacek Kurski pozwolił sobie, by wyjść na małą czarną. - Piłem tę kawę, zresztą w towarzystwie Macieja Łopińskiego (sekretarz stanu w Kancelarii Andrzeja Dudy - przyp. red.), kiedy otrzymałem esemesa, że portale internetowe podają, iż zostałem odwołany. W pierwszych odruchu uznałem to za kaczkę dziennikarską, zupełny nonsens - skarży się szef telewizji. - Mogę tylko powiedzieć, że kiedy to wszystko się już skończyło, jedna z osób, które głosowały za moim odwołaniem, zadzwoniła do mnie wieczorem i przeprosiła, że dała się w to wszystko wkręcić - tłumaczy. Próba odwołania Kurskiego z fotelu prezesa, to jego zdaniem ""szkodliwa akcja"". Prezes telewizji zapewnia, że ""nie jest już politykiem, tylko menadżerem"". I jako zarządzający po raz kolejny zdradza kulisy zwolnień w TVP. Tym razem chodzi o ""fikcyjne zatrudnienie"", które ma obecnie dotyczyć nawet 350 osób. Szef telewizji przyznaje, że chciałby ich zwolnić, ale… nie może! - Prawo mi pozwala na zwolnienie jedynie 1 proc. zatrudnionych miesięcznie, czyli 28 osób - żali się były europoseł PiS. Mówi, że w forsowaniu zmian w telewizji przeszkadza mu brak odpowiednich ustaw i rozwiązań, które miał przygotować nie kto inny, jak Krzysztof Czabański. I za wszelką cenę chce udowodnić swoją przydatność. - Od kiedy przyszedłem do telewizji, kampanie nienawiści, dezinformacji i wszelkie nagonki na obóz konserwatywny, w tym głównie na Jarosława Kaczyńskiego, nie są już tak skuteczne, bo TVP dostarcza Polakom prawdziwych wiadomości i pokazuje pełen obraz wydarzeń - twierdzi Jacek Kurski. - Gdyby udało im (opozycji - przyp. red.) się TVP rozchwiać, osłabić jej stabilność i zniweczyć zapał ściągniętych przeze mnie ludzi, to znowu można by na całego, bez żadnego odporu w wielkich mediach, manipulować, i poparcie dla obozu zmian w Polsce szybko spadłoby w sondażach o kilkanaście procent (…). Gdyby spełnili swoje ambicje, straty byłyby nie do odrobienia – przekonuje bez cienia zażenowania szef telewizji. Nie jest chyba zadaniem prezesa TVP troska o poparcie dla którejkolwiek partii? - pytają nieco zdezorientowani dziennikarze. A prezes odpowiada: - Nie, oczywiście, że nie. (JSZ/""wSieci"")","Kurski nawet nie udaje. Wprost przyznaje, że jako prezes TVP wspiera PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-duda-kaczynski-przelozone/jdj78p0,Nie będzie spotkania prezydenta z Kaczyńskim! Co się stało?,"Negocjacje „na szczycie”, czyli droga do porozumienia prezydenta z prezesem PiS ws. reformy sądownictwa, przeciągają się. Najważniejsi politycy PiS zapowiadali, iż kolejne - piąte już - spotkanie Andrzeja Dudy z Jarosławem Kaczyńskim odbędzie się pod koniec tego tygodnia, czyli w czwartek lub piątek. Ale rzecznik głowy państwa ujawnił... że nic z tego!","Negocjacje „na szczycie”, czyli droga do porozumienia prezydenta z prezesem PiS ws. reformy sądownictwa, przeciągają się. Najważniejsi politycy PiS zapowiadali, iż kolejne - piąte już - spotkanie Andrzeja Dudy z Jarosławem Kaczyńskim odbędzie się pod koniec tego tygodnia, czyli w czwartek lub piątek. Ale rzecznik głowy państwa ujawnił... że nic z tego! – W tym tygodniu raczej nie dojdzie do spotkania Andrzeja Dudy z Jarosławem Kaczyńskim ws. reformy sądownictwa – ujawnił w porannej rozmowie w RMF FM rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński. Jak wyjaśnił, wciąż trwają prace nad ostatecznym kształtem poprawek PiS do prezydenckich ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Stwierdził również, że „prace są na ostatniej prostej”, a ich efekty poznamy „niebawem”. – Zasada lojalności, którą sobie określiliśmy polega na tym, że do zakończenia konsultacji nie ujawniamy treści prowadzonych rozmów (…) Nie może to trwać bardzo długo, ale rzetelność i jakość stanowionego prawa, doniosłość problematyki, to rzeczy, które muszą być przygotowane. To negocjacje prowadzone przez pana prezydenta z PiS. Wskazywanie, że jedna ze stron zatrzymuje proces, nie jest prawdziwa. Prezydent nie jest hamulcowym dobrej zmiany, on dobrą zmianę wzmocnił i pokazały to wszystkie sondaże – mówił z kolei wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha w Radiu Warszawa. – Do niektórych poprawek zgłoszonych przez PiS pan prezydent ma bardzo poważne zastrzeżenia, co do innych zastrzeżeń nie ma – oświadczył po ostatnim spotkaniu „na szczycie” rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy. Zgodnie z przewidywaniami i sygnałami płynącymi z Pałacu Prezydenckiego, obaj rozmówcy nie osiągnęli tydzień temu porozumienia, co do ostatecznego kształtu projektów prezydenta o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa.  Wiadomo powszechnie, że prezydent konsekwentnie nie chce zgodzić się na rozwiązania dotyczące wyboru członków do KRS, które pozwoliłoby PiS wybierać ich jedynie głosami swoich posłów. Poprawki PiS krytykuje konsekwentnie Zofia Romaszewska, doradzająca prezydentowi Dudzie.  – To, że faktycznie Zofia Romaszewska stała się obiektem hejtu, w internecie i mediach społecznościowych, dla mnie jest rzeczą oburzającą i skandaliczną. Co innego powiedzieć, że ktoś nie zgadza się w tej sprawie z Zofią Romaszewską i ma inne zdanie, i każdy kto działa w polityce musi być na to gotowy, a co innego hejtowanie, bluzgi, obrażanie. To przekracza wszelkie granice – mówił w czwartek Krzysztof Łapiński w rozmowie z Robertem Mazurkiem w RMF FM. Prezes PiS skomentował kilka dni temu niedawne, czwarte już spotkanie z prezydentem Dudą. Miał mu powiedzieć, że ""jest kryzys w stosunkach między nimi"", na co prezydent rzekomo odpowiedział, że „to tylko spór w rodzinie”.",Nie będzie w tym tygodniu spotkania prezydenta z Kaczyńskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klotnia-ligii-krajewskiej-i-kacpra-plazynskiego/fprgfqf,Politycy ostro się pożarli. Poszło o ojca młodego posła,"Była posłanka PO Ligia Krajewska skrytykowała syna Macieja Płażyńskiego, polityka zmarłego w katastrofie smoleńskiej. Krajewskiej nie podoba się to, że Kacper Płażyński zaangażował się w politykę po stronie PiS. Młody Płażyński brutalnie odpowiedział Krajewskiej.","Była posłanka PO Ligia Krajewska skrytykowała syna Macieja Płażyńskiego, polityka zmarłego w katastrofie smoleńskiej. Krajewskiej nie podoba się to, że Kacper Płażyński zaangażował się w politykę po stronie PiS. Młody Płażyński brutalnie odpowiedział Krajewskiej. Kacper Płażyński jest kandydatem Zjednoczonej Prawicy (PiS i pomniejsze partie) na prezydenta Gdańska. Ta kandydatura wyraźnie zaskoczyła Ligię Krajewską z PO. - Jestem zdumiona, znałam pana tatę i resztę rodziny. Źle pan wybrał partię, pana tata stałby po stronie obrony Konstytucji i demokracji. Przykro mi, jest pan młody i żal mieć skazę w życiorysie - napisała do Płażyńskiego na Twitterze. - Tata opuścił PO w 2003 roku, popierał Lecha Kaczyńskiego, startował z poparciem PiS do Senatu i do Sejmu z listy PiS. Powiem pani szczerze, tata bardzo się zawiódł na środowisku, które pani reprezentuje. Swoją drogą, jak idzie pani sprawa karna o przyjmowanie łapówek? - odparował Kacper Płażyński. Na tę zaczepkę Krajewska odpowiedziała: - Wie pan, teraz zależy od pana partii, jak sądy roztrzygną. Ja mam nadzieję, że jeszcze nie będzie jak z prokuraturą, która zależna nie zgodziła się przyjąć moich wniosków, ponieważ nie mogłaby postawić zarzutów. No chyba, że zapisałabyś się do PiSu, to sprawy by nie było. Ligia Krajewska jest podejrzewana o przywłaszczenie prawie 320 tys. zł z kasy Fundacji Szkoły Społecznej w Warszawie. Ona sama nie przyznaje się i zapewnia, że jest niewinna.",Kłótnia Ligii Krajewskiej i Kacpra Płażyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-ratusz-stoi-po-stronie-mafii-reprywatyzacyjnej/bcrt3md,Patryk Jaki: Ratusz stoi po stronie mafii reprywatyzacyjnej,"Byłem przekonany, że te kilka przypadków głośnych medialnie można szybko rozwiązać. Okazało się, że jest na odwrót – przekonywał w programie ""Piaskiem po oczach"" w TVN24 Patryk Jaki. W ten sposób kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy tłumaczył, dlaczego nie spełnił obietnicy o rezygnacji z kierowania komisją reprywatyzacyjną.","Byłem przekonany, że te kilka przypadków głośnych medialnie można szybko rozwiązać. Okazało się, że jest na odwrót – przekonywał w programie ""Piaskiem po oczach"" w TVN24 Patryk Jaki. W ten sposób kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy tłumaczył, dlaczego nie spełnił obietnicy o rezygnacji z kierowania komisją reprywatyzacyjną. Jaki w programie ""Piaskiem po oczach"" tłumaczył się z nie spełnienia zapowiedzi, że zrezygnuje z komisji reprywatyzacyjnej, gdy będzie kandydował na prezydenta Warszawy. – To było rok temu, byłem przekonany, że te kilka przypadków głośnych medialnie można szybko rozwiązać. Okazało się, że jest na odwrót – tłumaczył. Dodał, że nie uważa się za niezastąpionego. Podkreślał jednak, że chce sprawę doprowadzić do końca ze względu na skalę patologii i wyprowadzania pieniędzy z zasobów warszawiaków. Pytany był również o informację podawaną przez media, że żadna z nieruchomości, którymi zajmowała się komisja, nie została przejęta przez miasto. – Ta instytucja okazała się wyjątkowa, naprawiła wiele krzywd warszawiaków. Od ludzi mafii reprywatyzacyjnej, handlarzy roszczeń pozyskaliśmy fizycznie pięć milionów złotych – stwierdził wiceminister sprawiedliwości. – Jest tak, że obrót kamienic, których status jest niewyjaśniony, zatrzymaliśmy. Mamy na biegu 200 spraw. Problem polega na tym, że ratusz ciągle stoi po stronie mafii reprywatyzacyjnej. Twierdzą, że nie mogą przejąć, co nie jest prawdą – podkreślił Jaki. Kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy ocenił kandydata PO a to stanowisko. Stwierdził, że Rafał Trzaskowski chce Warszawy ideologicznej. – U mnie wysoko w agendzie jest budowa nowych przepraw mostowych, nowych żłobków – wyliczał. Zapewnił, że nie będzie się zajmował sprawami ideologicznymi, jeżeli zostanie prezydentem.",Patryk Jaki: Ratusz stoi po stronie mafii reprywatyzacyjnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/politycy-o-reperacjach-wojennych-reparacje-wojenne-od-niemiec/7s2b9jn,"Reparacje wojenne. „Nie będzie ani forsy, ani sympatii polsko-niemieckiej”","Sprawa reparacji pojawiła się w dyskusji publicznej po wystąpieniu Jarosława Kaczyńskiego na lipcowej konwencji Zjednoczonej Prawicy. Prezes PiS wyraził wówczas opinię, że Polska nigdy nie otrzymała odszkodowania za gigantyczne szkody wojenne, których „tak naprawdę nie odrobiliśmy do dziś”. W zeszłym tygodniu szef MSZ powiedział, że decyzja w sprawie ewentualnego wystąpienia do Niemiec o rekompensatę to kwestia tygodni lub miesięcy. A co na to inni politycy?","Sprawa reparacji pojawiła się w dyskusji publicznej po wystąpieniu Jarosława Kaczyńskiego na lipcowej konwencji Zjednoczonej Prawicy. Prezes PiS wyraził wówczas opinię, że Polska nigdy nie otrzymała odszkodowania za gigantyczne szkody wojenne, których „tak naprawdę nie odrobiliśmy do dziś”. W zeszłym tygodniu szef MSZ powiedział, że decyzja w sprawie ewentualnego wystąpienia do Niemiec o rekompensatę to kwestia tygodni lub miesięcy. A co na to inni politycy? To jątrzenie i psucie klimatu



– Obecny rząd nie wystąpi w ogóle o te reparacje – ocenił w TVN24 były prezydent Bronisław Komorowski. – Jeśli potrafią załatwić i nie popsuć polskich relacji z Niemcami, niech występują, tak inni też robili, ale oni nie występują o reparacje, tylko jątrzą w Polsce, dociera to do Niemców, psuje klimat w relacjach polsko-niemieckich, i na końcu nie będzie ani forsy, ani sympatii polsko-niemieckich – dodał. Zdaniem prezydenta Komorowskiego, jeśli polski rząd wystąpi o reparacje, to jest on „głęboko, wewnętrznie przekonany, że z tego nic nie będzie”. – Gdyby można było wycenić straty Polskie w czasie wojny, na pieniądze przeliczyć te stracone miliony, te nieszczęścia, zburzone miasta, to by było bardzo proste. To jest niewarte żadnych pieniędzy, bo te straty były dużo większe – podkreślił były prezydent. – Ja byłbym za tym, gdyby to było realne, żeby Polska uzyskała jakieś miliardy Euro, ale to jest nierealne, to jest iluzja na pożytek partyjny – powiedział w programie „Fakty po Faktach” były wicepremier i wiceminister finansów Leszek Balcerowicz. – A także nikczemność w oszukiwaniu ludzi, że możemy osiągnąć jakieś wielkie korzyści – dodał. Balcerowicz podkreślił również, że Polsce obecnie brakuje sojuszników. – W ciągu niespełna dwóch lat mamy samych wrogów: Rosja, przynajmniej oficjalnie, jest wrogiem, Niemcy stają się wrogiem, z Ukrainą mamy coraz gorsze stosunki (...) Jak można z wrogami, łącznie z tymi, którzy są tworzeni przez PiS, wygrywać sprawy dotyczące polskich interesów? – zapytał. – Wielu wybitnych prawników będących w poprzednich rządach (...) wiedziało, że sprawa reparacji jest na gruncie prawa międzynarodowego nie do rozstrzygnięcia – stwierdził były wicepremier. – Nie należy ulegać takiemu parciu, żeby dyskutować o tym co się należy. Nam się wiele należy w jakimś subiektywnym sensie – tłumaczył. „Wewnętrznej debaty, która odbywa się w Polsce” nie chciałby z kolei komentować ambasador Niemiec w Polsce Rolf Nikel. Na pytanie zadane na antenie TVN24 BiS, czy nie sądzi, że to debata pomiędzy Polską a Niemcami, podkreślił, że na tę chwilę nic nie zostało zaprezentowane Niemcom. – Nasze stanowisko jest takie, że my stawiamy czoła tej odpowiedzialności i jest wiele okazji, kiedy już za to płaciliśmy – podkreślił. – Niemcy zrobiły dużo, aby wspierać polską politykę przez ostatnie 25-30 lat – dodał. – Staramy się pracować razem na rzecz przyszłości, aby zbudować coś na tych stosunkach; na tym pojednaniu, które udało nam się osiągnąć – powiedział ambasador. – Ta kwestia prawnie i politycznie jest zamknięta, moralnie - nie – zaznaczył Nikel. – Przyjmujemy naszą odpowiedzialność i mówimy prawdę na temat tego, co się wydarzyło. Nikt nie ma zamiaru temu zaprzeczać, natomiast prawnie i politycznie to kwestia zamknięta – podkreślił. Ambasador ocenił też, że proces pojednania Polski i Niemiec po wojnie jest prawdziwym skarbem i ""niezmiernie ważne jest, żebyśmy utrzymali ten skarb i starali się go rozwijać dalej w przyszłości"". PiS chce reparacji wojennych od Niemiec. Czechom się to nie podoba","Reparacje wojenne. ""Nie będzie ani forsy, ani sympatii polsko-niemieckiej""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jakie-motywy-kierowaly-hanna-gronkiewicz-waltz/7q2p5xh,To dlatego Hanna Gronkiewicz-Waltz odwołała marsz?,"Zakaz Marszu Niepodległości wzburzył całą polityczną sceną. Partia rządząca razem z prezydentem Andrzejem Dudą znalazła się pod presją. Z jednej strony środowisko narodowców i zwolenników Marszu na prawicy, z drugiej coraz głośniejsze obawy o tym, że 11 listopada nie da się zapewnić bezpieczeństwa warszawiakom i planującym przyjazd do stolicy. Zwolennicy zakazu uważają, że decyzja prezydent Warszawy to objaw jej troski o bezpieczeństwo, a przeciwnicy – że to polityczna zagrywka przeciwko rządzącym.","Zakaz Marszu Niepodległości wzburzył całą polityczną sceną. Partia rządząca razem z prezydentem Andrzejem Dudą znalazła się pod presją. Z jednej strony środowisko narodowców i zwolenników Marszu na prawicy, z drugiej coraz głośniejsze obawy o tym, że 11 listopada nie da się zapewnić bezpieczeństwa warszawiakom i planującym przyjazd do stolicy. Zwolennicy zakazu uważają, że decyzja prezydent Warszawy to objaw jej troski o bezpieczeństwo, a przeciwnicy – że to polityczna zagrywka przeciwko rządzącym. W Pałacu Prezydenckim zwołano pilne spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z premierem Mateuszem Morawieckim, na którym mieli rozmawiać o tym, co zrobić, żeby uratować się przed możliwą kompromitacją. Razem ustalili, że w zaistniałej sytuacji to oni wezmą na siebie ciężar zorganizowania imprezy. Czy o to chodziło prezydent stolicy? Motywy prezydent Warszawy w punktach wyliczył dziennikarz Polsat News, Klaudiusz Ślezak. Nie da się ukryć, że zakaz to dla partii rządzącej problem.    – Prezydent Warszawy podrzuciła na koniec swojej fatalnej kadencji kukułcze jajo partii rządzącej. To kompromitacja dla wszystkich polityków – mówi fakt24.pl politolog prof. Antoni Dudek z PAN. Wyjaśnia, że z jednej strony PiS zawalił przygotowania do godnych obchodów Święta Niepodległości, a Hanna Gronkiewicz-Waltz swoją małością spowodowała, że rocznica okaże się klapą, bo organizatorzy najpewniej nie będą skłonni się wycofać. – To skandal, że Hanna Gronkiewicz-Waltz zabroniła Marszu Niepodległości. Władze samorządowe naruszyły prawo, które jest wpisane w demokrację. Jedynie w czasie okupacji i w czasie PRL odbierano Polakom prawo do organizowania zgromadzeń – powiedział portalowi wpolityce.pl Jan Żaryn, senator PiS. Ale decyzję polityk PO z ratusza krytykują również osoby niezwiązane z żadną partią. ",To dlatego Hanna Gronkiewicz- Waltz odwołała marsz?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-bobinski-zaatakowal-dziennikarza-tvp-michala-rachonia/nl9hf8l,Wiceprzewodniczący Towarzystwa Dziennikarskiego atakował gwiazdę TVP?!,"Nie milkną echa incydentu, do którego doszło podczas 87. miesięcznicy smoleńskiej. Podczas uroczystości zaatakowano dziennikarza TVP Info, Michała Rachonia. Według „Gazety Polskiej Codziennie” jedną z osób, które brały czynny udział w tych wydarzeniach, był również wiceprzewodniczący Towarzystwa Dziennikarskiego, Krzysztof Bobiński! Ten jednak odpiera zarzuty. Jak się broni?","Nie milkną echa incydentu, do którego doszło podczas 87. miesięcznicy smoleńskiej. Podczas uroczystości zaatakowano dziennikarza TVP Info, Michała Rachonia. Według „Gazety Polskiej Codziennie” jedną z osób, które brały czynny udział w tych wydarzeniach, był również wiceprzewodniczący Towarzystwa Dziennikarskiego, Krzysztof Bobiński! Ten jednak odpiera zarzuty. Jak się broni? Michał Rachoń został zaatakowany przez jednego z kontrmanifestantów, gdy próbował zadać pytania Władysławowi Frasyniukowi oraz Janowi Lityńskiemu. Agresor próbował utrudnić mu tym samym wykonywanie dziennikarskich obowiązków.  – Obowiązkiem dziennikarza jest zadawanie pytań. Ja próbowałem spytać Władysława Frasyniuka, czy dla niego, jako legendy Solidarności, nie jest problemem, że przed nim przemawia człowiek, który był zarejestrowany jako TW „Carex”, czyli Włodzimierz Cimoszewicz – opisywał całe zajście na antenie TVP Info Rachoń. Pytany o atak odparł: – Nie rozumiem skąd wzięła się taka reakcja protestujących. Nie rozumiem ich pobudek. Nie mnie oceniać, co dokładnie się stało. Wszystko zostało uwiecznione na zdjęciach i filmach, więc każdy kto chce, może to sam ocenić. Tymczasem, jak donosi „Gazeta Polska Codziennie”, wśród osób będących w kordonie oddzielającym Rachonia od Frasyniuka, był również wiceprzewodniczący Towarzystwa Dziennikarskiego, Krzysztof Bobiński. Miał on odpychać dziennikarza. Jako dowód pokazują materiały TVP Info. Bobiński nie zgadza się jednak z oskarżeniami i odpiera zarzuty. – Chciałem jedynie chronić Rachonia przed osobami, które mogły go zaatakować. Nie chciałem, aby doszło do skandalu – zapewnia w rozmowie z „GPC”. Krzysztof Bobiński urodził się w Wielkiej Brytanii w rodzinie polskich kombatantów. W latach 1976–2000 był warszawskim korespondentem „Financial Times”. Pracował także dla BBC oraz „Washington Post”. Relacjonował m.in. obrady Okrągłego Stołu. W kolejnych latach był również zaangażowany w negocjacje akcesyjne Polski z Unią Europejską, a także w kampanię referendalną z 2003. Za te działania został w 2005 odznaczony Złotym Krzyżem Zasługi. Następnie postanowił spróbować swoich sił w polityce. W 2004 roku bez powodzenia kandydował do Parlamentu Europejskiego jako lider mazowieckiej listy Platformy Obywatelskiej. W polityce odnalazła się jednak jego żona Lena Kolarska-Bobińska, która w 2009 roku uzyskała mandat europosła z ramienia PO. W 2013 Krzysztof Bobiński został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski przez prezydenta Bronisława Komorowskiego. Odznaczenie zostało przyznane za „wybitne zasługi we wspieraniu przemian demokratycznych w Polsce, za dawanie świadectwa prawdzie o sytuacji w Polsce w czasie stanu wojennego, za osiągnięcia w działalności dziennikarskiej”.",Wiceprzewodniczący Towarzystwa Dziennikarskiego atakował gwiazdę TVP?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-o-gejach-balamuca-nam-dzieci/cngkypf,Wałęsa o gejach: Bałamucą nam dzieci,"To prowokacja? Może brak rozwagi? Bo trudno uwierzyć, że takie mogą być rzeczywiste poglądy pokojowego noblisty... Lech Wałęsa przekonywał, że geje nie powinni publicznie chodzić za ręce, bo... ""bałamucą dzieci"". - To nie jest normalne, większość jest inna, i oni się do tej większości muszą podporządkować - stwierdził w Krośnie były prezydent.","To prowokacja? Może brak rozwagi? Bo trudno uwierzyć, że takie mogą być rzeczywiste poglądy pokojowego noblisty... Lech Wałęsa przekonywał, że geje nie powinni publicznie chodzić za ręce, bo... ""bałamucą dzieci"". - To nie jest normalne, większość jest inna, i oni się do tej większości muszą podporządkować - stwierdził w Krośnie były prezydent. Podczas niedzielnego spotkania w ramach Klubu Obywatelskiego w Krośnie odbyło się spotkanie z Lechem Wałęsą. Jednym z poruszanych tematów były prawa mniejszości seksualnych. Były prezydent w tej kwestii wyraził mocno kontrowersyjny pogląd. Najwyraźniej nie wyciągnął lekcji z medialnej burzy, jaką rozpętała jego wypowiedź o ""sadzaniu homoseksualistów za murem"" sprzed pięciu lat.  - Jestem fanatykiem zorganizowań społecznych i dawania tyle grupom, na ile zasługują. Jeśli ta mniejszość Biedronia ma 5 proc., to mają 5 proc. w parlamencie. I jak przeliczymy, to się okaże, że może nie w parlamencie, ale poza parlamentem - powiedział były prezydent.  Wałęsa podkreślił, że osób homoseksualnych nie wolno nękać, bo „Pan Bóg stworzył ich tak samo, jak nas”. - Prawa tak. Ale nie mogą chodzić za paluszki po mieście i bałamucić moje wnuki. To nie jest normalne, większość jest inna, i oni się do tej większości muszą podporządkować. Oni się muszą do większości podporządkować, a tak to bałamucą nam dzieci - stwierdził legendarny lider ""Solidarności"". - Jestem stary i mogę to powiedzieć, ale nie myślę o gnębieniu, o wyrzucaniu. Nie - dodał.  Lech Wałęsa przed kilku laty wywołał już burzę swoją wypowiedzią o homoseksualistach i miejscu mniejszości seksualnych w parlamencie i życiu publicznym. W marcu 2013 r. w ""Faktach po Faktach"" na antenie TVN24 stwierdził, że geje ""powinni siedzieć za murem"". - Doprowadziliśmy do tego, że ta mniejszość wchodzi na głowę większości - przekonywał wówczas były prezydent. Dopytywany, czy homoseksualiści powinni siedzieć w Sejmie w ostatnich rzędach, odparł: - Oczywiście, że tak. Jak sprawiedliwość, to sprawiedliwość. A nawet jeszcze za murem. Jestem demokratą w stu procentach, ale nie żeby jeden procent wchodził mi na głowę - powiedział. Stwierdził również, że przedstawiciele mniejszości seksualnych, jeśli już muszą, powinni manifestować na peryferiach miast, a homoseksualiści nie powinni jemu i ""jego wnukom zawracać głowy"". Po tej wypowiedzi Wałęsę krytykowali ludzie kultury i sztuki, politycy, także jego syn europoseł Jarosław Wałęsa; broniła zaś - prawica. Były prezydent zapewniał natomiast, że nie zamierzał nikogo obrazić, a słowa o murze to ""rodzaj przenośni"". ""Zaprotestowałem przeciwko wszechogarniającemu mówieniu o rzeczach, które nie stanowią istoty sprawy. Może niezgrabnie, ale powiedziałem, że jeśli brać pod uwagę kwestie odmienności seksualnej, to dziś grupa osób o odmiennych od większości gustach lokuje się wedle ordynacji poza parlamentem, a jeśli w ramach parlamentu, to gdzieś w ostatniej ławie, bo więcej niż jeden mandat z tego nie wyjdzie?"" - tak Wałęsa tłumaczył się ze swojej wypowiedzi w liście pt. ""Drodzy geje!"", który opublikował ""Wprost"". ""Powiedziałem, co chciałem, świadomie, a tu mi dopisują, że chcę getta budować i stawiać mury! Ja, który życie poświęciłem na walkę o wolność, mam budować mury? Mam komukolwiek odmawiać praw obywatelskich? Bzdura. Czy ja mam coś przeciwko komukolwiek? Nie patrzę nikomu do łóżka, mnie to nic nie obchodzi! Znam gejów i pewnie z niejednym czy niejedną mam przyjacielskie relacje, ale o tym nie rozmawiamy, bo dla mnie, człowieka starej daty, ten temat to intymność. Sprawa osobista, która na sztandary nie powinna być wynoszona, a na pewno nie powinna być jako przymiot przy kandydacie do parlamentu"" - pisał legendarny przywódca ""Solidarności"".",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/czestochowa-cba-zatrzymalo-mistrza-swiata-i-bylego-radnego-pis/rh1sexz,CBA zatrzymało polityka związanego z PiS,"Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało Wojciecha S. - byłego mistrza świata w lataniu precyzyjnym i byłego radnego sejmiku śląskiego, startującego z listy PiS. CBA nie ujawnia szczegółów akcji.","Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało Wojciecha S. - byłego mistrza świata w lataniu precyzyjnym i byłego radnego sejmiku śląskiego, startującego z listy PiS. CBA nie ujawnia szczegółów akcji. W ostatnim czasie CBA weszło jednocześnie do wielu instytucji, w których zachodziło podejrzenie korupcji, zatrzymując kolejnych podejrzanych. Podczas opisanej niedawno przez Fakt24 akcji, w ręce agentów wpadły trzy osoby.



Jedną z nich był eksprezes Narodowego Centrum Badań i Rozwoju Krzysztof Jan K.. Wraz z nim zatrzymano jeszcze dwóch mężczyzn: biznesmena Krzysztofa K. i szefa Aeroklubu Polskiego Wojciecha S.. Ten ostatni to utytułowany sportowiec należący do Aeroklubu Częstochowskiego i były działacz samorządowy. W swojej karierze Wojciech S. zdobył tytuł mistrza i dwa tytuły wicemistrza świata oraz wicemistrzostwo Europy w lataniu precyzyjnym. S. jest też m.in. dwukrotnym rajdowo-nawigacyjnym mistrzem świata i wielokrotnym medalistom zawodów drużynowych. W polityce próbuje swych sił już co najmniej od 1989 roku, gdy bez sukcesu ubiegał się o mandat posła jako kandydat Aeroklubu PRL. W 2006 roku został radnym sejmiku śląskiego, startując z listy Prawa i Sprawiedliwości, by już po roku zasilić szeregi Prawicy Rzeczpospolitej. Bez powodzenia startował w wyborach parlamentarnych.",CBA zatrzymało byłego mistrza świata w lotach precyzyjnych.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kulisy-wymiany-premiera-bo-prezes-sie-znudzil/v0tevfs,Kulisy wymiany premiera. „Bo prezes się znudził”,"Dzisiaj Mateusz Morawiecki (49 l.) po raz pierwszy poprowadzi posiedzenie rządu. Po raz pierwszy w życiu Beata Szydło (54 l.) weźmie w nim udział nie jako premier, ale jako wiceszefowa rządu. Tymczasem wciąż najpopularniejsze polityczne pytanie zadawane od dwóch tygodni brzmi: „dlaczego w ogóle doszło do tej zamiany?”. O to pytają dziennikarze, pytają wyborcy Prawa i Sprawiedliwości, pytają wreszcie sami... posłowie partii rządzącej. A wielu polityków PiS, nawet tych bliskich prezesowi, nadal prowadzi rozważania nad motywami decyzji szefa! Prawdę zna tylko sam Jarosław Kaczyński (68 l.). My jednak przez ostatnie dni zbieraliśmy wszystkie poszlaki, by móc przedstawić najbardziej realne powody.","Dzisiaj Mateusz Morawiecki (49 l.) po raz pierwszy poprowadzi posiedzenie rządu. Po raz pierwszy w życiu Beata Szydło (54 l.) weźmie w nim udział nie jako premier, ale jako wiceszefowa rządu. Tymczasem wciąż najpopularniejsze polityczne pytanie zadawane od dwóch tygodni brzmi: „dlaczego w ogóle doszło do tej zamiany?”. O to pytają dziennikarze, pytają wyborcy Prawa i Sprawiedliwości, pytają wreszcie sami... posłowie partii rządzącej. A wielu polityków PiS, nawet tych bliskich prezesowi, nadal prowadzi rozważania nad motywami decyzji szefa! Prawdę zna tylko sam Jarosław Kaczyński (68 l.). My jednak przez ostatnie dni zbieraliśmy wszystkie poszlaki, by móc przedstawić najbardziej realne powody. BUNT PRZECIW SZYDŁO 

Tak jak pisaliśmy pod koniec listopada, w partii nie było planów, by nowym premierem został Jarosław Kaczyński. A dokładniej: prezes ich nie miał, bo wielu polityków we władzach partii i w rządzie o tym marzyło. Ich presja na to, aby Kaczyński wziął stery gabinetu w swoje ręce, była ogromna. – Tylko prezes może zostać premierem, jeśli miałoby dojść do dymisji Beaty Szydło – jak mantrę powtarzali politycy Zjednoczonej Prawicy, którzy bardzo chcieli odejścia pani premier. Prezes Kaczyński długo słuchał wszystkich podszeptów. Niektórzy działacze nawet uwierzyli w to, że on sam rzeczywiście zdecyduje się na kierowanie rządem. Tyle że on sam nie chciał.

Prezes jednak nie docenił jak wielki jest opór przeciwko Szydło i oczekiwanie, że straci ona stanowisko. Dlatego musiał swój projekt „Morawiecki premierem” wdrożyć już teraz, choć ten plan, jak pisaliśmy wielokrotnie, miał być wcielony w życie dopiero przed samymi wyborami. W sklepach zaczęło się już świąteczne szaleństwo. Telewizory nawet do 55% taniej! ROZCZAROWANIE KACZYŃSKIEGO

Od dnia, w którym Beata Szydło ogłosiła plan rekonstrukcji, bywała w gabinecie prezesa w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej regularnie. Przedstawiała koncepcje, przesunięcia w resortach, zmiany w ustawie o działach administracji rządowej, zmiany kadrowe. Także sugerowała pewne ustępstwa personalne wobec Morawieckiego, z którym ona sama i jej ludzie od dawna byli mocno skonfliktowani. Czy to brak wizji, czy jakieś inne przemyślenia sprawiły jednak, że po którymś z tych spotkań prezes uznał, że to wszystko za mało. I że Beata Szydło już wyczerpała swój potencjał zdobywania poparcia dla PiS. Dlatego zdecydował, że wstrząs jakim będzie jej wymiana, lepiej zafundować partii teraz niż za rok. Wtedy bunt mógłby się zbiec z nieco gorszym niż oczekiwany wynikiem wyborów samorządowych. Jarosław Kaczyński równolegle naradzał się także z Mateuszem Morawieckim. Decyzję podjął na mniej – więcej tydzień przed ogłoszeniem zmian. „BO PREZES SIĘ NUDZI”

Ostatnia teoria zadowoli wszystkich tych, których irytuje opowiadanie o geniuszu prezesa. Z relacji jednego z bardzo bliskich wieloletnich współpracowników Kaczyńskiego wynika, że prezesowi po prostu... już się nudziło. Opozycja nie motywuje, bo jest tak słaba, że walczy albo o przetrwanie, albo sama ze sobą. W partii wszystkie układy i układziki przez dwa lata się ustabilizowały i – jak wynika ze zwykłej teorii władzy – zaraz mogły zacząć generować afery. Tym bardziej, że przez ten czas nikt nie został zatrzymany „ku przestrodze”. Słowem – wszystko jest tak dobrze, że aż nudno i groźnie. Więc prezes „wywrócił stolik”. I to tak, jak nikt się nie spodziewał. Bo nawet sam Morawiecki nie przypuszczał, że zostanie premierem już teraz. Ba, z sygnałów płynących z jego otoczenia dało się wyczytać, że wolałby jeszcze coś zrobić w resorcie finansów: ułożyć budżet, domknąć projekt walki z rajami podatkowymi w Unii Europejskiej, poczekać na pierwsze efekty nowych narzędzi uszczelniania VAT, które wprowadzone będą w 2018 roku.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-o-lustracji-scibora-rylskiego-gowin-wstydzi-sie-za-pis/1kdch3h,Gowin wstydzi się za PiS?,– Po ludzku jest mi przykro – powiedział minister nauki Jarosław Gowin w radiu TOK FM o wniosku o postawienie gen. Zbigniewa Ścibora-Rylskiego przed sądem lustracyjnym. 99-letni bohater powstania warszawskiego ma zarzut: kłamstwa lustracyjnego. – Ale IPN ma obowiązek stosować się do przepisów – dodawał Gowin.,"– Po ludzku jest mi przykro – powiedział minister nauki Jarosław Gowin w radiu TOK FM o wniosku o postawienie gen. Zbigniewa Ścibora-Rylskiego przed sądem lustracyjnym. 99-letni bohater powstania warszawskiego ma zarzut: kłamstwa lustracyjnego. – Ale IPN ma obowiązek stosować się do przepisów – dodawał Gowin. – To nie jest jedyny bohater powstania warszawskiego, któremu postawiono zarzuty o współpracę z komunistyczną bezpieką. Po ludzku jest mi oczywiście bardzo przykro – mówił wicepremier. Gowin tłumaczył, że prawo musi być stosowane bez względu na wiek i zasługi. – Czy to, że pan generał ma 99 lat może być podstawą do wyłączenia przepisów prawa? Gdyby taka była intencja ustawodawcy to po prostu obowiązywałaby pewna karencja wiekowa – przekonywał Gowin. Poprosił też prowadzącego program Piotra Kraśkę, by „nie zadawać tego pytania wicepremierowi polskiego rządu"". – Czy pan naprawdę oczekuje ode mnie, że innym urzędnikom państwowym zasugeruję, że mają omijać prawo? Dziennikarz kilkakrotnie powtórzył pytanie o to, czy mamy moralne prawo osądzać ludzi w podeszłym wieku, mających za sobą walkę w powstaniu warszawskim. Gowin apelował natomiast, by zmienić przepisy prawa i wtedy zastanawiać się nad moralnym wymiarem tej i podobnych sytuacji. Minister przywołał z kolei przykład Michała Boniego, który był kłamcą lustracyjnym. Wspomniał, że Boni wyszedł wtedy – a był to rok 2007, początki formowania się rządu Platformy Obywatelskiej – przed kamery i niemal z płaczem wyznał, że był kłamcą lustracyjnym. Sam Rylski nie chciał komentować sytuacji. W rozmowie z dziennikarzami Fakt24.pl mówił, że nie ma na to siły, ponieważ przebywa w szpitalu. (TOK FM/ ełem)",Gowin wstydzi się za PiS?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/likwidacja-progu-30-krotnosci-skladek-na-zus-pis-wycofuje-sie-lewica-nie/0712699,Niespodziewany ruch PiS ws. limitu 30-krotności składek na ZUS!,"Od kilku miesięcy trwały spory dotyczące tego, co zrobić z pomysłem likwidacji progu 30-krotności składek ZUS. Innymi słowy, wielu polityków chciało, by bogaci mogli płacić ogromne składki, by na starość pobierać ogromne emerytury. PiS przychylał się do tego rozwiązania. Przekonywał, że dzięki temu, do budżetu wpłyną dziś olbrzymie środki. Wprawdzie kiedyś trzeba byłoby znaleźć pieniądze na kosmiczne emerytury dla bogaczy, ale PiS zdawał się być na ten argument głuchy. W dniu expose premiera Mateusza Morawieckiego, rządząca partia dokonała zaskakującej wolty. Po prostu wycofała się z zapowiedzi likwidacji progu 30-krotności składek na ZUS. I to mimo tego, że partia Jarosława Kaczyńskiego złożyła do Parlamentu stosowny projekt ustawy likwidującej ów próg","Od kilku miesięcy trwały spory dotyczące tego, co zrobić z pomysłem likwidacji progu 30-krotności składek ZUS. Innymi słowy, wielu polityków chciało, by bogaci mogli płacić ogromne składki, by na starość pobierać ogromne emerytury. PiS przychylał się do tego rozwiązania. Przekonywał, że dzięki temu, do budżetu wpłyną dziś olbrzymie środki. Wprawdzie kiedyś trzeba byłoby znaleźć pieniądze na kosmiczne emerytury dla bogaczy, ale PiS zdawał się być na ten argument głuchy. W dniu expose premiera Mateusza Morawieckiego, rządząca partia dokonała zaskakującej wolty. Po prostu wycofała się z zapowiedzi likwidacji progu 30-krotności składek na ZUS. I to mimo tego, że partia Jarosława Kaczyńskiego złożyła do Parlamentu stosowny projekt ustawy likwidującej ów próg Poseł PiS Marcin Horała w imieniu klubu PiS wycofał projekt ustawy znoszący limit 30-krotności składki na ZUS. Oświadczenie o wycofaniu projektu ustawy skierowane do marszałek Sejmu Elżbiety Witek zostało we wtorek po południu opublikowane w wykazie prac legislacyjnych. ""Uprzejmie informuję panią marszałek, iż występując jako reprezentant wnioskodawców w pracach nad poselskim projektem ustawy o zmianie ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych oraz niektórych innych ustaw wycofuję przedmiotowy projekt ustawy"" - czytamy w oświadczeniu Horały datowanym na wtorek 19 listopada, który został opublikowany w wykazie prac legislacyjnych na stronie internetowej Sejmu. Lewica, która zapowiadała, że także jest za likwidacją progu 30-krotności składek ZUS, nie składa broni. Złożyła w Sejmie własny projekt ustawy zmian w ustawie o systemie ubezpieczeń społecznych. Oprócz zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS, Lewica chce podnieść najniższe emerytury do 1600 zł oraz renty do 1200 zł. Najważniejszy jednak pomysł jest taki, żeby ograniczyć wypłaty emerytur do sześciokrotności minimalnego wynagrodzenia. Przedstawicielem wnioskodawców będzie przewodnicząca komisji polityki społecznej i rodziny, wiceprzewodnicząca klubu Lewicy Magdalena Biejat z partii Razem. Dopiero co posłowie PiS złożyli w Sejmie projekt ustawy likwidujący od 1 stycznia 2020 roku górny limit przychodu, a już partia się z tego wycofała. A co PiS chciał osiągnąć tym projektem? Według autorów propozycji likwidacja miała przynieść wzrost wpływów do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych oszacowany  o 7,1 miliarda zł. Obok Koalicji Obywatelskiej i Konfederacji przeciwne takiemu rozwiązaniu było Porozumienie Jarosława Gowina - koalicjant PiS w Zjednoczonej Prawicy. Krytycznie wypowiadali się o tym pomyśle także przedstawiciele prezydenckiej kancelarii. A na konferencji prasowej we wtorek po wysłuchaniu w Sejmie expose premiera Mateusza Morawieckiego, prezydent Andrzej Duda zapytany, jak podchodzi do propozycji zniesienia tego limitu, powiedział: - Sceptycznie patrzę na tę sprawę. Przeciwni projektowi są również przedstawiciele pracodawców i związków zawodowych m.in. Solidarność. W poniedziałek w programie Onet Rano Włodzimierz Czarzasty skrytykował tych, którzy zarzucają Lewicy, że dogaduje z PiS-em. - W sprawie 30-krotności ja osobiście uważam, że w tym kształcie, w jakim jest ustawa PiS, będę głosował przeciwko. Nie uważam, że powinna się tak szybko wprowadzać zmianę. Uważam też, że jest to ustawa nieodpowiedzialna w stosunku do przyszłych pokoleń, bo trzeba będzie wypłacać bardzo wysokie emerytury tym ludziom, którzy będą teraz płacili wysokie składki, a nie wiadomo, czy w ogóle będzie na to Polskę stać - stwierdził Czarzasty w Onet Rano. Według informacji przekazanych przez klub Lewicy projekt, który trafił do Sejmu zakłada właśnie takie same zmiany.",Niespodziewany ruch PiS ws. limitu 30-krotności składek na ZUS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-w-gdansku-pawel-adamowicz-rzadzil-20-lat-i-porzadzi-kolejnych-piec/c0jhqsx,Adamowicz zdecydowanie pokonał kandydata PiS,"Rządzący w Gdańsku od 20 lat prezydent był tak pewny siebie, że w ubiegłą środę postanowił nie przyjść na przedwyborczą debatę ze swoim konkurentem w gdańskim oddziale telewizji publicznej. I rzeczywiście, instynkt go nie zwiódł. Paweł Adamowicz zdecydowanie pokonał Kacpra Płażyńskiego, uzyskując 64,7 proc. głosów. 29-letni kandydat PiS przekonał do siebie 35,3 proc. proc. gdańszczan - wynika z sondażu pracowni IPSOS dla TVN, TVP i Polsat News.","Rządzący w Gdańsku od 20 lat prezydent był tak pewny siebie, że w ubiegłą środę postanowił nie przyjść na przedwyborczą debatę ze swoim konkurentem w gdańskim oddziale telewizji publicznej. I rzeczywiście, instynkt go nie zwiódł. Paweł Adamowicz zdecydowanie pokonał Kacpra Płażyńskiego, uzyskując 64,7 proc. głosów. 29-letni kandydat PiS przekonał do siebie 35,3 proc. proc. gdańszczan - wynika z sondażu pracowni IPSOS dla TVN, TVP i Polsat News. Wybory na prezydenta Gdańska wygrał Paweł Adamowicz, głosowało na niego 64,7 proc. wyborców; na Kacpra Płażyńskiego - 35,3 proc. - wynika z sondażu Ipsos. W drugiej turze wyborów frekwencja w Gdańsku wyniosła 56,8 proc. Adamowicz podziękował swojemu sztabowi wyborczemu, rodzinie i wolontariuszom, wicemarszałkowi Senatu Bogdanowi Borusewiczowi, Aleksandrowi Hallowi oraz przewodniczącemu Rady Europejskiej Donaldowi Tuskowi. Ten ostatni we właściwym sobie stylu zdążył już na Twitterze skomentować wynik wyborczego starcia w Gdańsku.  Adamowicz podziękował również za wspólną rywalizację kandydatowi Zjednoczonej Prawicy Kacprowi Płażyńskiemu. - Mam nadzieję, że wiele z punktów programu, które nas łączą, będziemy mogli realizować w Radzie Miasta Gdańska. Mam do pana ogromny szacunek i chciałbym, żeby pan to wiedział - mówił Adamowicz. - Będę wszystko robił z moimi współpracownikami, aby przez te pięć lat pokazać wam, że jestem prezydentem wszystkich, bez wyjątku gdańszczan. Gdańsk dzisiaj po raz drugi dokonał wyboru, Gdańsk dzisiaj po raz drugi opowiedział się za Gdańskiem wolności, równości, solidarności, Gdańskiem otwartym - dodał włodarz Gdańska. Paweł Adamowicz po raz pierwszy ubiegał się o reelekcję jako niezależny kandydat. Kandydatem Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Gdańska był bowiem Jarosław Wałęsa, który odpadł w pierwszej turze. Wałęsa zaapelował do swoich wyborców, by 4 października wsparli Adamowicza. Urzędujący prezydent Gdańska pokonał 29-letniego Kacpra Płażyńskiego, syna zmarłego w Smoleńsku Macieja Płażyńskiego, jednego z założycieli Platformy Obywatelskiej oraz posła PiS. - Chcę przywrócić wiarę w sens służby publicznej w Gdańsku. Wierzę, że mieszkańcy mogą być dumni ze swoich wyborów, a nie popierać mniejsze zło. Jako jedyny przedstawiam bardzo konkretną, realną propozycję programową, zarówno z punktu widzenia całego Gdańska, jak i poszczególnych dzielnic - przekonywał kandydat PiS. Mieszkańcom Gdańska i mediom Płażyński dał się poznać w 2016 r. za sprawą swojej walki o zniesienie opłat parkingowych w gdańskiej dzielnicy Brzeźno. To właśnie po jego interwencji władze miasta zerwały umowę z firmą Wiparking, której Płażyński wytoczył również pozew zbiorowy. W tym samym czasie był także aktywny na polu dziennikarskim w portalu gdanskstrefa.com, gdzie krytykował działania prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. W czerwcu 2017 r. Płażyński objął kierownicze stanowisko w spółce Energa w Gdańsku. Paweł Adamowicz otrzymał w pierwszej turze 36,7 proc. głosów, podczas gdy Kacper Płażyński - 32,3 proc. Tuż za nimi uplasował się Jarosław Wałęsa, który otrzymał 25,3 proc. głosów. (Źródło: PAP)",Adamowicz wieczór wyborczy.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmarl-ojciec-marka-jurka/n9x6hvr,Dramat marszałka. Zmarł mu ojciec,"To na pewno trudne chwile dla byłego marszałka Sejmu i posła do Europarlamentu, Marka Jurka. Prezesowi Prawicy Rzeczypospolitej zmarł ojciec.","To na pewno trudne chwile dla byłego marszałka Sejmu i posła do Europarlamentu, Marka Jurka. Prezesowi Prawicy Rzeczypospolitej zmarł ojciec. Poseł Marek Jurek za pośrednictwem Facebooka poprosił o modlitwę za zmarłego ojca. ""W piątek, 17 czerwca, rano zmarł mój Tato, śp. Wacław Jurek. W tym dojmującym uczuciu samotności jeszcze bardziej widzę miłość, którą dzielił się z bliskimi, i wszystko czym mnie codziennie obdarzał. Powtarzając Panu „bądź wola Twoja” – Wszystkich Przyjaciół proszę o modlitwę za mojego Ojca i z serca dziękuję Wszystkim, którzy wspierali Tatę w chorobie, a nam pomagali przejść przez ten ciężki czas. Pogrzeb Taty we środę, 22 czerwca, rozpocznie się o 13.00 Mszą św. w warszawskim kościele św. Karola Boromeusza na Powązkach. Tato zostanie pochowany obok swojej wnuczki, Klary. Prosząc Pana o wieczne szczęście dla mojego Taty, raz jeszcze dziękuję za całe jego życie."" - napisał na Facebooku Marek Jurek. Kondolencje Markowi Jurkowi złożyli partyjni koledzy. ""Naszemu Przyjacielowi Markowi Jurkowi składamy najserdeczniejsze wyrazy współczucia z powodu śmierci Jego śp. Taty Marku, łączymy się z Tobą, i z Twymi Bliskimi w modlitwie, w bólu i w chrześcijańskiej Nadziei. Wierzymy, ze Dobry Bóg otoczy Twojego Tatę miłosiernym spojrzeniem i pozwoli Mu wejść do wiecznej szczęśliwości. Koledzy i Współpracownicy z Prawicy Rzeczypospolitej"" - napisali na stronie polityka.  Marek Jurek był posłem przez cztery kadencje. W latach 2005-2007 był marszałkiem Sejmu, a następnie Europosłem. W 2010 roku kandydował w wyborach prezydenckich. Jest prezesem Prawicy Rzeczypospolitej.",Zmarł ojciec Marka Jurka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marsz-niepodleglosci-11-listopada-2019-wzmozone-kontrole-narodowcow/tlqgwt2,Służby kontrolują narodowców przed Marszem Niepodległości. Kontrole w całym kraju,"Osoby powiązane ze skrajną prawicą skarżą się na to, że są ""nachodzone"" przez policję i ABW. Wzmożone kontrole w całym kraju mają być powiązane z zabezpieczaniem uroczystości Dnia Niepodległości 11 listopada. ""Wypytują o organizację wyjazdów na Marsz Niepodległości, trasy przejazdów, plany etc."" - pisze na Twitterze Krzysztof Bosak. Narodowcy mają o to pretensje. Słusznie?","Osoby powiązane ze skrajną prawicą skarżą się na to, że są ""nachodzone"" przez policję i ABW. Wzmożone kontrole w całym kraju mają być powiązane z zabezpieczaniem uroczystości Dnia Niepodległości 11 listopada. ""Wypytują o organizację wyjazdów na Marsz Niepodległości, trasy przejazdów, plany etc."" - pisze na Twitterze Krzysztof Bosak. Narodowcy mają o to pretensje. Słusznie? Środowiska prawicowe alarmują w mediach społecznościowych o trwających od co najmniej kilku dni kontrolach policji i służb specjalnych. ""Smutni panowie z odznakami Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego mają nachodzić nacjonalistycznych działaczy w domach i pracy, czyli najprawdopodobniej, tak jak przed rokiem, zamierzają zwłaszcza zakłócać wyjazdy na zbliżający się Marsz Niepodległości"" - czytamy na nacjonalistycznym portalu ""Autonom.pl"". Narodowcy mają być wypytywani przede wszystkim o wyjazdy do Warszawy na Marsz Niepodległości. O podobnych sytuacjach informują między innymi działacze Młodzieży Wszechpolskiej. ""Wczoraj wieczorem odwiedziła mnie policja, która rzekomo otrzymała zgłoszenie, że urządzam w mieszkaniu ""libacje z Ukraińcami"". Oczywiście żadnych libacji nie urządzam, więc można śmiało stwierdzić, że sezon na przedmarszowe nachodzenie nas w domach został otwarty"" - napisał na Twitterze Paweł Lizoń, szef organizacji. Doniesienia te potwierdza Krzysztof Bosak. ""W ostatnich dniach nasiliła się akcja odwiedzania działaczy narodowych przez ABW i policję w większych miastach. Wypytują o organizację wyjazdów na Marsz Niepodległości, trasy przejazdów, plany etc."" - informuje poseł Konfederacji. Przy okazji zachęca do wpłat datków na organizację Marszu Niepodległości 2019. Narodowcy chcieli zebrać 230 tys. złotych. Na co miała zostać wydana tak ogromna kwota? Ze strony zrzutki wynika, że poza standardową oprawą imprezy masowej (od plakatów, przez zatrudnienie artystów, po oprawę, logistykę i zabezpieczenia), chciano w ten sposób opłacić... pomoc prawną. Wygląda jednak na to, że impreza będzie o wiele skromniejsza, chyba że organizatorzy znajdą inne źródła finansowania. Dzień przed Świętem Niepodległości zebrano bowiem zaledwie 28,5 tys. zł. Najbardziej skrajna grupa polskich nacjonalistów, której nieobcy jest rasizm, co roku przed 11 listopada organizowała koncerty muzycznych grup ultraprawicowych, a nawet neofaszystowskich. (Nie chodzi o legalny koncert organizowany po Marszu Niepodległości). Koncerty te były organizowane w tajemnicy przed mediami i antyfaszystami. Rok temu ABW rozbiła taki koncert. Miał na nim wystąpić m.in. Joakim „Jocke” Karlsson ze Szwecji. Kiedyś miał wytatuowanego Rudolfa Hessa i śpiewał. „Jesteśmy żołnierzami swastyki..."". Próbowaliśmy zapytać rzecznika Agencji, Jana Żaryna, czy w tym roku podejmowano podobne działania i czy coś wiadomo o kolejnym tego rodzaju koncercie. Niestety, nie odebrał telefonu, prosząc o SMSa. Wciąż czekamy na odpowiedź. Wiadomo, że w tym roku razem z patriotami i nacjonalistami pójdą też ultraprawicowi ekstremiści, którzy w sieci skrzyknęli się do sformowania ""Nacjonalistycznego Czarnego Bloku"", organizowanego na wzór bloku wystawianego w lewicowych manifestacjach przez skrajnych anarchistów i lewicowych bojówkarzy.",Narodowcy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-przyjechal-na-narade-ws-farmy-trolli/cf7hzh8,Wieczorna narada na Nowogrodzkiej. Ziobro u prezesa,"Zbigniew Ziobro pojawił się wieczorem w siedzibie Prawa i Sprawiedliwości przy ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt, było to spotkanie stricte wyborcze. Solidarna Polska jest koalicjantem PiS w Zjednoczonej Prawicy. Jednym z tematów przedwyborczego spotkania była sprawa byłego już wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka i jego ""farmy trolli"". Może ona wpłynąć na poparcie w wyborach.","Zbigniew Ziobro pojawił się wieczorem w siedzibie Prawa i Sprawiedliwości przy ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt, było to spotkanie stricte wyborcze. Solidarna Polska jest koalicjantem PiS w Zjednoczonej Prawicy. Jednym z tematów przedwyborczego spotkania była sprawa byłego już wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka i jego ""farmy trolli"". Może ona wpłynąć na poparcie w wyborach. Zbigniew Ziobro w siedzibie PiS pojawił się chwilę po godzinie 19.00 w czwartek. Jego obecność na Nowogrodzkiej o stosunkowo późnej porze jest związana zapewne z aferą, którą opisał Onet. Dziennikarze portalu ujawnili, że wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak miał nadzorować i koordynować akcję hejtu wobec sędziów ze stowarzyszenia ""Iustitia"". Piebiak miał utrzymywać stały kontakt z internautką ""Emilią"", która prowadziła akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia prof. Krystiana Markiewicza. Działania Emilii miały polegać na anonimowym rozsyłaniu, m.in. do mediów i sędziów, materiałów, które miały służyć kompromitowaniu sędziów. Sprawa ta może mieć spory wpływ na poparcie formacji rządzącej w nadchodzących wyborach parlamentarnych. W piątek 23 sierpnia miało się odbyć w tej sprawie posiedzenie rządu, jednak zostało ono przełożone na przyszły tydzień. Po doniesieniach Onetu Łukasz Piebiak podał się do dymisji. Poinformował również, że złoży pozew przeciwko redakcji Onet.pl, która - jak dodał - „rozpowszechnia pomówienia” na jego temat „oparte na relacjach niewiarygodnej osoby”. Łukasz Piebiak nie był jedynym współpracownikiem ""Emilii"" w Ministerstwie Sprawiedliwości. Hejterka współpracowała także z innymi urzędnikami resortu. Jednym z nich jest sędzia Jakub Iwaniec, zaufany Piebiaka. W czwartek Onet poinformował, że w sprawę może być zaangażowany również sędzia Konrad Wytrykowski, który jest członkiem Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Jak podał Onet, miał on wpaść na pomysł akcji wysyłania pocztówek z hasłem ""wypier...j"" do I prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf. Wytrykowski miał należeć do zamkniętej grupy na komunikatorze Whatsapp o nazwie „Kasta”, która wymieniała się pomysłami na oczernianie niektórych sędziów. - Odnotowaliśmy z zaniepokojeniem sprawę opisaną w mediach. Nie będziemy tego komentować. Jednak śledzimy sprawę z bliska - oznajmił rzecznik Komisji Europejskiej w oświadczeniu dla RMF24. - Tego typu akcje trolli są raczej znane z działań Putina i próbujemy z tym walczyć. W Unii tego typu afery jeszcze nie było. Jeżeli afera się potwierdzi, to jest to niebywały skandal - powiedział na antenie RMF24 ważny urzędnik w Komisji Europejskiej. Nowe szokujące doniesienia Onetu! Ważny sędzia miał organizować hejt na Gersdorf",Zbigniew Ziobro przyjechał na naradę ws. farmy trolli?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-jak-afera-knf-wplynela-na-ocene-rzadu/5q5bpyq,Sensacyjny sondaż. Jak afera KNF wpłynęła na ocenę rządu?,"Czy afera KNF podważyła zaufanie Polaków do rządu? Z sondażu IBRiS dla Onetu wynika, że po jej wybuchu ponad połowa obywateli nie zmieniła zdania o gabinecie Mateusza Morawieckiego. Jednocześnie co piąty Polak w ogóle nie słyszał o tej sprawie.","Czy afera KNF podważyła zaufanie Polaków do rządu? Z sondażu IBRiS dla Onetu wynika, że po jej wybuchu ponad połowa obywateli nie zmieniła zdania o gabinecie Mateusza Morawieckiego. Jednocześnie co piąty Polak w ogóle nie słyszał o tej sprawie. 82,9 proc. ankietowanych słyszało o sprawie nagrań rozmowy szefa KNF z Leszkiem Czarneckim. W odwrotnej sytuacji jest 17,1 proc. badanych. 65,3 proc. badanych odpowiedziało, że interesuje się tą sprawą, a 34,8 wyraża zdanie przeciwne. Ankietowani zostali również zapytani, czy ujawnienie nagrań z rozmowy miliardera z szefem KNF zmieniło ich ocenę działalności obozu rządzącego. 36,1 proc. odpowiedziało, że tak, natomiast przeciwnej odpowiedzi udzieliło 60,5 proc. badanych. 3,3 proc. nie ma zdania. Osoby mieszkające w mieście o liczbie mieszkańców od 50 tys. do 250 tys. częściej wskazywały, że zmieniły zdanie o rządzie (50 proc.) niż, że ich opinia pozostała bez zmian (45 proc.). Z sondażu dowiadujemy się również, że 75 proc. osób oglądających ""Wiadomości"" TVP nie zmieniło zdania o rządzie, natomiast w przypadku ""Wydarzeń"" Polsatu oraz ""Faktów"" TVN było to odpowiednio 54 proc. i 56 proc. Zdanie o rządzie na skutek afery KNF częściej zmieniły osoby, które utożsamiają się z poglądami zdecydowanie lewicowymi (52 proc.). W przypadku osób, które swoje poglądy charakteryzują jako zdecydowanie prawicowe, opinię o obozie rządzącym zmieniło 18 proc. 66,4 proc. ankietowanych śledzi informacje związane ze sprawą nagrań rozmowy szefa KNF z Leszkiem Czarneckim, zaś 33,6 proc. tego nie robi. A jak wygląda poparcie dla partii politycznych? Gdyby wybory odbyły się tydzień temu, PiS by je wygrał z prawie 40-proc. poparciem - wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Na drugim miejscu uplasowała się PO z 30,2 proc. Trzecią pozycję w rankingu zajął SLD. Partia Włodzimierza Czarzastego, której obecnie nie ma w Sejmie, może liczyć na poparcie 8,2 proc. Polaków. Tuż za podium uplasowało się ugrupowanie Kukiz'15 z 5,2 proc. poparcia. Tylko te cztery partie weszłyby do Sejmu. Progu wyborczego nie przekroczyłyby: PSL z 4,5-proc. poparciem, Nowoczesna - 3,8 proc., Razem - 2,1 proc., Kongres Nowej Prawicy - 1 proc., Wolność - 0,3 proc., Teraz! - 0,3 proc. oraz Zieloni - 0 proc. Ankietowani zostali zapytani również, jak oceniają działalność Mateusza Morawieckiego. 45,2 proc. Polaków ma dobre zdanie o pracy premiera. 48,4 proc. źle postrzega jego dokonania. Niesprecyzowaną opinię ma 6,4 proc. badanych. Sondaż IBRiS dla Onetu został przeprowadzony w dniach 23-24 listopada na grupie 1100 osób. Badanie zrealizowane metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI). (Źródło: Onet)",Marek Chrzanowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-tadeusz-rydzyk-oszukal-swoich-czytelnikow-fakt24-ujawnia/90gfh4r,Rydzyk oszukał swoich czytelników?! Fakt24 ujawnia,"PO ruszyła z akcją billboardową wymierzoną w PiS i politycznych beneficjentów partii. Na ulicach polskich miast pojawiła się m.in. podobizna o. Tadeusza Rydzyka. Opozycja zarzuca duchownemu, że wziął 94 mln zł z państwowych dotacji. Słynny redemptorysta najwyraźniej poczuł się urażony, bo udzielił w tej sprawie obszernego wywiadu dla „Naszego Dziennika”. Sęk w tym, że zakonnik nie mówi całej prawdy…","PO ruszyła z akcją billboardową wymierzoną w PiS i politycznych beneficjentów partii. Na ulicach polskich miast pojawiła się m.in. podobizna o. Tadeusza Rydzyka. Opozycja zarzuca duchownemu, że wziął 94 mln zł z państwowych dotacji. Słynny redemptorysta najwyraźniej poczuł się urażony, bo udzielił w tej sprawie obszernego wywiadu dla „Naszego Dziennika”. Sęk w tym, że zakonnik nie mówi całej prawdy… Trzeba przyznać, że kampania pod hasłem „Konwój wstydu” to jedno z lepszych posunięć opozycji. Na czym polega? Na ruchomych billboardach politycy bezlitośnie punktują rządowych decydentów. Przypominają Polakom, ile ekipa PiS wydała na własne nagrody oraz ile zainkasowali „życzliwi” obozowi Zjednoczonej Prawicy. Jednym z pechowców, którego wizerunek wykorzystano w kampanii jest nie kto inny, a sam ojciec dyrektor! „Tadeusz Rydzyk wziął 94 mln zł dotacji. Wstyd, oddajcie kasę” – czytamy na billboardzie. Najwyraźniej zabolało. Jeszcze w czwartek gruchnęła wieść, że Anna Sobecka – posłanka PiS, która bardzo wiele zawdzięcza Rydzykowi, wystąpiła w jego obronie nawet do prokuratury! Parlamentarzystka domaga się „ścigania tej sprawy z urzędu”. Jak słusznie zauważyła toruńska posłanka, formalnie pieniądze wcale nie płyną do przepastnych kieszeni redemptorysty. W praktyce stają się bowiem własnością Warszawskiej Prowincji Redemptorystów czy Fundacji Lux Veritatis, która należy do o. Tadeusza Rydzyka.    – Fundacja Lux Veritatis nie otrzymała żadnych prezentów od PiS. Przypomnę, że 26 mln zł przyznał nam sąd, który zaakceptował ugodę z Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej – na łamach „Naszego Dziennika” pożalił się o. Tadeusz Rydzyk. Opowiada, że jego fundacja musiała wziąć kredyt i „pożyczkę na wysoki procent”. Jak jest naprawdę? Faktem jest, że gdy Platforma Obywatelska rządziła, Rydzyk sporo stracił. Ale po kolei. To za pierwszych rządów PiS w 2007 r. redemptorysta z Torunia dostał od NFOŚiGW 27 mln zł dotacji na realizację inwestycji związanej z geotermią. Kurek z pieniędzmi został przykręcony za rządów Donalda Tuska. Kiedy tak się stało, redemptorysta poszedł do sądu. I sprawę wygrał. – Fundacja została skrzywdzona, musiała wziąć kredyt na sfinansowanie inwestycji i dlatego wytoczyła proces, który wygraliśmy – słusznie chwali się w „Naszym Dzienniku” Rydzyk. Sęk w tym, że idzie o krok dalej. – Wzięliśmy też pożyczkę na wysoki procent na rozwój geotermii, więc nie są to żadne darowane pieniądze – narzeka słynny redemptorysta. A nie powinien! Jak ujawniliśmy w Fakt24 „wysoki procent” wcale nie był tak wysoki, jak życzyli sobie tego urzędnicy wybrani przez PiS. Wystarczyło jednak, że o. Rydzyk publicznie pożalił się na ekipę rządzącą…  Jeszcze pod koniec lutego redemptorysta wyrażał swoje niezadowolenie z rządów Zjednoczonej Prawicy. – Myślałem, że gdy przyjdą rządy PiS, to nie będzie takiej blokady. Zastanawiam się czy bariery, na które napotykamy, związane są z jakimś lobby, poprzednimi ideologami czy działaczami – utyskiwał. A już kilka godzin po tej wypowiedzi uzyskał od rządzących praktycznie to, co chciał! Chodziło o pożyczkę na geotermię z państwowej kiesy. Zakonnik przekonywał, że mogłaby być udzielona na prawie 6 procent, a jego zdaniem inni otrzymywali tylko na 1,5 procent. Fakt24 dowiedział się, że negocjacje były trudne, a rozmowy trwały do ostatniej chwili. Efekt? Rydzyk wynegocjował ledwie 2,6 proc. oprocentowania. A chodzi o grube pieniądze, bo aż 8,4 mln zł! – Uczelnia (Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej - red.) wygrywa normalne konkursy, m.in. na kształcenie prokuratorów i sędziów – deklaruje o. Rydzyk. – Odmawianie praw katolikom jest wbrew zasadom demokracji – dodaje. I słusznie! Tylko czy faktycznie chodzi o dyskryminację ze względu na wyznanie? Szkolenia medialne dla pracowników resortu sprawiedliwości z 2016 r. opiewają na kwotę trzech milionów złotych. Ledwie rok później szkoła redemptorysty otrzymała blisko 800 tys. zł w ramach konkursu na „przeciwdziałanie przestępczości”. Jednak WSKSiM to nie jedyny podmiot zależny od ojca dyrektora, który bezsprzecznie zarabia za czasów PiS. Poza Lux Veritatis są jeszcze Nasza Przyszłość, „Nasz Dziennik” czy Telewizja Trwam.  Co najciekawsze, dla duchownego nie ma znaczenia czy pieniądze bierze od rządu Zjednoczonej Prawicy, czy choćby od gromionej w Radio Maryja Unii Europejskiej (to Unia przekazała Rydzykowi przez NFOŚiGW aż 31,8 mln zł! - przyp. red.). Trzeba też przyznać, że wszystko jest doskonale zaplanowane. Formalnie nic nie należy do o. Tadeusza Rydzyka, a do zakonu i podmiotów, które są od niego zależne. – Te wszystkie pieniądze nie są dla mnie, jak próbuje to wmówić PO. Dlaczego moje nazwisko jest z tym łączone? To jest uderzenie we mnie, próba zniszczenia mojej osoby – grzmi ojciec założyciel Radia Maryja i wszystkich jego „dzieł”. Według licznika dostępnego na stronie dlugwdziecznosci.pl (stronę prowadzi Sławomir Neumann z PO - przyp. red.) o. Tadeusz Rydzyk i podmioty, które są od niego zależne otrzymali od rządu – w formie dotacji, konkursów czy pożyczek – 94 198 528 zł. Znów miliony dla o. Rydzyka! Postraszył PiS i dali mu kasę kilka godzin później",Rydzyk oszukał swoich czytelników?! Fakt24 ujawnia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mazurek-i-terlecki-bronia-kampanii-o-sadach-to-kampania-rzadu/4jdzfee,PiS pogrąża się w sprawie afery billboardowej. Przyznali to w Sejmie,"PiS coraz bardziej pogrąża się w sprawie Polskiej Fundacji Narodowej i akcji billboardowej. W czwartek w Sejmie zwołano specjalną konferencję prasową, na której wątpliwości związane z kampanią „Sprawiedliwe Sądy” mieli wyjaśniać wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki oraz rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Wicemarszałek Sejmu przyznał z rozbrajającą szczerością, że „rząd RP musiał podjąć działania o charakterze medialnym”. Dlaczego więc politycy partii rządzącej oraz wiceprezes PFN zarzekali się ostatnio, że nie mają nic wspólnego z kontrowersyjną kampanią?","PiS coraz bardziej pogrąża się w sprawie Polskiej Fundacji Narodowej i akcji billboardowej. W czwartek w Sejmie zwołano specjalną konferencję prasową, na której wątpliwości związane z kampanią „Sprawiedliwe Sądy” mieli wyjaśniać wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki oraz rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Wicemarszałek Sejmu przyznał z rozbrajającą szczerością, że „rząd RP musiał podjąć działania o charakterze medialnym”. Dlaczego więc politycy partii rządzącej oraz wiceprezes PFN zarzekali się ostatnio, że nie mają nic wspólnego z kontrowersyjną kampanią? – Wokół tego rozpętano histerię, która miała zdezorientować część opinii publicznej, że my chcemy dokonać jakiegoś zamachu na niezawisłość sędziów, trójpodział władzy, co oczywiście jest nieprawdą. W takiej sytuacji jest również naturalne, że rząd RP musiał podjąć pewne działania, także o charakterze medialnym, aby tę histerię zrównoważyć i uspokoić – powiedział Terlecki, oficjalnie przyznając się w imieniu rządu do rozpoczęcia kampanii. Problem w tym, że przez ostatnie dni posłowie PiS odcinali się od kampanii twierdząc, że rząd nie ma z nią nic wspólnego. – Ani rząd, ani Prawo i Sprawiedliwość nie ma nic wspólnego z kampanią billboardową dotyczącą sądownictwa – przekonywał na antenie TVN24 wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik. – To nie jest kampania Prawa i Sprawiedliwości, to nie jest kampania obozu Zjednoczonej Prawicy, to nie jest kampania rządu – podkreślał pomijając fakt, że kampanię zainaugurowała sama... Beata Szydło. A za akcję odpowiadają byli współpracownicy szefowej rządu. W podobnym tonie wypowiadał się jeszcze w czwartek rano także wiceprezes PFN Maciej Świrski w rozmowie z radiem RMF FM. Teraz PiS zmieniło jednak front. – Robicie zamieszanie wokół sprawy, która nie ma żadnego znaczenia, jeżeli chodzi o funkcjonowanie polskiego państwa, naszego obozu politycznego; przeprowadzamy reformy takie, jakie obiecaliśmy naszym wyborcom – przekonywał Terlecki w czwartkowe popołudnie. Wicemarszałek Sejmu zapewnił też, że PiS będzie przeprowadzać reformy, które obiecał w kampanii wyborczej i będzie na ten temat informować społeczeństwa. – Robi to rząd, robimy to my, występując na konferencji prasowej, robimy to przy każdej okazji, gdy jest ku temu możliwość. Dlatego, że chcemy, żeby jak najwięcej Polaków znało prawdę o tym, co chcemy w Polsce zrobić, co zrobiliśmy dotąd, co robimy obecnie i co jeszcze zamierzamy – podkreślił. Sekundowała mu także rzecznik partii, Beata Mazurek. Pytana o całkowity koszt kampanii Polskiej Fundacji Narodowej zareagowała bardzo gwałtownie, zarzucając... kłamstwo dziennikarce. – Zadaję kłam temu, co pani mówiła, gdzie pani publicznie powiedziała, że kampania będzie kosztowała 19 mln zł, a wiceprezes fundacji powiedział, że będzie kosztowała około 10 mln – mówiła Mazurek.  Tymczasem podczas konferencji prasowej, która odbyła się w zeszły piątek, to sam prezes PFN Cezary Jurkiewicz zapewniał, że Fundacja jest przygotowana, aby modyfikować kampanię. Dodał, że na razie budżet kampanii wynosi 19 mln zł. – Oczywiście będziemy starali się reagować na bieżąco. Jesteśmy gotowi reagować, jako Polska Fundacja Narodowa szeroko – zaznaczał Jurkiewicz.",PiS się pogrąża w sprawie afery billboardowej,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-rozenek-jest-zdania-ze-tylko-zabieg-in-vitro-moze-pomoc/35v6rer,Rozenek podpadła prawicy?,"Małgorzata Rozenek uważa, że naprotechnologia nie jest skuteczną metodą leczenia niepłodności. Perfekcyjna Pani Domu jest zdania, że tylko zabieg in vitro może pomóc kobietom, które mają problem z zajściem w ciąże. Ona sama dzięki sztucznemu zapłodnieniu ma dwóch synów - 10-letniego Stanisława i 6-letniego Tadeusza.","Małgorzata Rozenek uważa, że naprotechnologia nie jest skuteczną metodą leczenia niepłodności. Perfekcyjna Pani Domu jest zdania, że tylko zabieg in vitro może pomóc kobietom, które mają problem z zajściem w ciąże. Ona sama dzięki sztucznemu zapłodnieniu ma dwóch synów - 10-letniego Stanisława i 6-letniego Tadeusza. Małgorzata Rozenek o pozytywnych skutkach metody in vitro mówiła w programie Karoliny Korwin-Piotrowskiej „Magiel towarzyski"". Jej zdaniem metoda leczenia niepłodności forsowana przez prawicowe środowiska nie jest skuteczna. – Za moich czasów, kiedy ja robiłam in vitro, mnie też proponowano modlitwę, naprotechnologię i różne inne rzeczy. I jedna rzecz - to nie działa. A in vitro działa. Nie rozumiem, czemu w Polsce odmawia się kobietom dostępu do nowoczesnych medycznych terapii. To jest medyczna terapia – powiedziała Rozenek. Żonie Radosława Majdana nie podoba się, że odebrano teraz kobietą szanse na bycie matką poprzez zabranie dofinansowania na zabiegi in vitro. – Mnie to boli osobiście. Staram się unikać tego. Ja wiem, jakie to jest ogromne szczęście wreszcie zostać mamą. Mam dozgonną wdzięczność, którą będę miała do końca, do lekarzy, którzy mi pomogli w tym, w tym żebym została mamą. Wiem, z jak ogromnym szacunkiem podchodzi się w klinikach do całej procedury, to jest kolejna dyskusja nie o tym, o czym powinna być. To jest po raz kolejny ograniczanie wolności kobiet. Bo to nie dotyczy tylko in vitro, nie dotyczy tylko karmienia piersią. Jest jeszcze parę tematów, które są kontrowersyjne i znowu robi się z kobiety przedmiot, a nie podmiot – wyznała Małgorzata Rozenek. Przypomnijmy, że z naprotechnologii skorzystała m.in. Małgorzata Kożuchowska. Aktorka dzięki tej metodzie zaszła w ciążę i urodziła syna Jasia.",Małgorzata Rozenek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-makowski-o-walce-o-polskie-dusze/qnfsp9t,Zażarta walka o polską duszę,"Jarosław Kaczyński ma rację, gdy mówi, że nie ma władzy nad rodzimą polityką ten, kto nie ma władzy nad polską duszą. Już pojawił się na waszej twarzy uśmiech? Jeśli tak, to znaczy, że nic nie rozumiecie z polityki – pisze Jarosław Makowski, teolog, historyk filozofii, publicysta, dyrektor Instytutu Obywatelskiego w latach 2010-15","Jarosław Kaczyński ma rację, gdy mówi, że nie ma władzy nad rodzimą polityką ten, kto nie ma władzy nad polską duszą. Już pojawił się na waszej twarzy uśmiech? Jeśli tak, to znaczy, że nic nie rozumiecie z polityki – pisze Jarosław Makowski, teolog, historyk filozofii, publicysta, dyrektor Instytutu Obywatelskiego w latach 2010-15 Konwencja PiS we Wrocławiu. Przemawia tylko prezes PiS. Tradycyjnie zagrzewa słuchaczy do mobilizacji, bo najważniejsza jest walka o wyborców. I nagle pada kluczowe zdanie z tym staromodnym słowem: „Musimy walczyć o przekonania, o duszę każdego Polaka. To jedyna droga do trzech zwycięstw, które są nam potrzebne po to, aby Polska mogła się dalej zmieniać, by była bardziej europejska, silniejsza, bardziej licząca się”. Czy powiedzenie przez polityka w dobie facebooka i twittera, że będzie walczył o duszę wyborcy, nie trąci myszką? Czy nie jest przejawem tego, że - jakby powiedzieli niektórzy - Kaczyński jest politykiem z XIX, a nie XXI wieku?



Otóż nic bardziej mylnego. Kaczyński doskonale wie, że najpierw jest hegemonia duchowa, a dopiero potem polityczna. Myśli i działa więc tak, jakby przeczytał „Etykę solidarności” ks. Józefa Tischnera, który przekonywał, że każda rewolucja zaczyna się w sferze ducha. Ten zaś, kto ma władzę nad duchem, ma też władzę nad rzeczywistością - społeczną i polityczną. Dzisiejsza władza PiS-u ma swoje źródła właśnie w tej operacji, jaka została skutecznie dokonana na polskiej duszy. A rozegrała się ona przede wszystkim między dwoma kluczowymi dla Polaków pojęciami: dumą i wstydem.



Poczucie dumy, jakie czerpaliśmy z tych tak bardzo uniwersalnych i ludzkich wartości, jak tolerancja, otwartość, kreatywność, szacunek wobec inności, europejskość, szło jednocześnie w parze z poczuciem wstydu. Mieliśmy poczucie wstydu, że wciąż zbyt duże drzemią w nas pokłady homo sovieticus – a więc podejrzliwości, braku zaufania do innych czy współpracy. Odczuwaliśmy wstyd, gdy dochodziło w naszych miastach do antysemickich wybryków i pobić obcokrajowców tylko dlatego, że mieli inny kolor skóry.



Nie kryliśmy wstydu, ba, polski Kościół, nie krył go zwłaszcza wobec Jana Pawła II , który to papież tak dużo zrobił dla pojednania z Żydami, gdy nasi duchowni głosili antyżydowskie czy ksenofobiczne poglądy. Było nam wstyd, gdy nasi prawicowi politycy straszyli Unią Europejską, w której my, zwykli obywatele, widzieliśmy szansę na rozwój i skok cywilizacyjny oraz kulturowy. Mieliśmy poczucie wstydu, że – w zjednoczonej Europie – polska prawica stara się odgrzewać nacjonalistyczne hasła. I w końcu, odczuwaliśmy wstyd, gdy prawica grała, jak w przypadku Niemiec, na – wydawać by się mogło – odesłanych do lamusa resentymentach. Bo żyliśmy w blasku apelu polskich biskupów do niemieckich: „przebaczamy i prosimy o przebaczenie”. Protestowaliśmy w Katowicach, gdzie narodowcy na placu Sejmu Śląskiego powiesili na szubienicach zdjęcia sześciu europosłów.



Ta swoista gra, jaka toczyła się między dumą i wstydem w polskiej duszy, polegała na wystawieniu na świecznik tego, co w nas najlepsze, i w oczach innych – szczególnie zachodnich obserwatorów – budziło podziw wobec Polaków i Polski: tolerancji, otwartości, kreatywności, pracowitości. Zarazem chowaliśmy pod korcem tych osobników i te cechy, które odsuwały nas od Zachodu: ksenofobię, antysemityzm, pieniactwo, resentyment.



Chodzi o to, że wszystkie te cechy, które były przedmiotem wstydu nie zostały przez dużą część Polaków przetworzone i odrzucone jako złe. Zostały zepchnięte tylko do podświadomości. Wstyd w tym przypadku okazał się bólem. A bolało dlatego, że duża część ludzi musiała skrywać te cechy, których chować wcale nie chciała. Ból był tym bardziej nie do zniesienia, im bardziej prawica chciała pokazać swoje naturalne, pierwotne i autentyczne oblicze. Sukces Kaczyńskiego polegał na tym, że on powiedział tym wszystkim ludziom jedno zdanie: „Koniec z udawaniem, możecie być sobą”. A więc możecie być autentyczni. Koniec z udawaniem. Do diabła z poprawnością polityczną. Ludzie więc pokochali Kaczyńskiego, bo ten przestał od nich wymagać. A jedynie powiedział, żeby mówili głośno i wyraźnie o tym, co im w duszy głęboko gra i co do tej pory było tłamszone.



Patrząc dziś na to, jak prawica przeorała polską duszę, budząc z uśpienia upiory, chciałbym też na koniec odwołać się do tekstu Józefa Tischnera, który, jak wiemy, zawsze potrafił opisać odpowiednimi słowami polskie sprawy: „Polska jest krainą pełną dziwów. Nie ma na tym świecie takiego grzechu i takiej wady, która nie byłaby również grzechem i wadą Polski; głupota świata ma i u nas swoje gniazda. Polska jest grzesznicą Europy. Ale taka jest tylko powierzchowność Polski. Czujemy bowiem dobrze, że Polska ma również swoją głębię. Z głębi dobywają się niekiedy głosy i czyny zdumiewające: głos Jana Pawła II, ruch Solidarności, męczeństwo ks. Jerzego. W ten sposób daje o sobie znać inna Polska – nie ta przemijająca, lecz wieczna. Bo wieczna Polska istnieje. Co jest rdzeniem wiecznej Polski? Nie wiem, ale chyba wiara – jakaś niezwykła wiara, że to, co wydaje się niemożliwe, jest możliwe, że wbrew nadziei, trzeba uwierzyć nadziei, że w świecie nienawiści miłość ma wartość ogromną. Wiara ta zmienia bieg historii. A może i góry przenosi. Trzeba wciąż mieć na oku tę wieczną Polskę z jej wiarą, by nie zwątpić, widząc Polskę z powierzchni”. Moment, w którym znów odsłoni się ta „wieczna Polska” będzie chwilą, w której Polki i Polacy odrzucą fałszywe poczucie dumy, wyzwalające nasze najgorsze cechy, a wstyd zostanie zastąpiony twórczą pracą, która sprawi, że Polska ponownie będzie budzić podziw.",Walka o polską duszę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/corka-radnej-pis-zatrzymana-podczas-manifestacji-w-gdansku/b4thdh9,Starcia policji z radykalną prawicą. Zatrzymana córka radnej PiS,"Gdańsk dawno nie widział takich scen, jak podczas dzisiejszego marszu równości. Środowiska prawicowe za wszelką cenę nie chciały dopuścić, by ulicami miasta, które jest kolebką Solidarności, przeszli „dewianci i zboczeńcy"" jak określali ich przeciwnicy. Doszło do starć z policją. W ich wyniku zatrzymano m.in. córkę Anny Kołakowskiej, organizatorki kontrmanifestacji i radnej PiS.","Gdańsk dawno nie widział takich scen, jak podczas dzisiejszego marszu równości. Środowiska prawicowe za wszelką cenę nie chciały dopuścić, by ulicami miasta, które jest kolebką Solidarności, przeszli „dewianci i zboczeńcy"" jak określali ich przeciwnicy. Doszło do starć z policją. W ich wyniku zatrzymano m.in. córkę Anny Kołakowskiej, organizatorki kontrmanifestacji i radnej PiS. Anna Kołakowska uchodzi za jedną z najbardziej konserwatywnych radnych PiS. Podczas ubiegłorocznego marszu równości w Gdańsku była inicjatorką zatrzymania pochodu homoseksualistów, z czego do dziś musi tłumaczyć się przed sądem. Nie dziwi zatem fakt, że Anna Kołakowska czynnie zaangażowała się w organizację kontrmanifestacji także i w 2016 roku.  Jak już wspomnieliśmy, prawicowi działacze chcieli zatrzymać marsz środowisk LGBT. W pewnym momencie doszło do starć z policją. Poleciały kamienie i butelki. Funkcjonariusze zaczęli wyłapywać najagresywniejszych uczestników zadymy. Wśród zatrzymanych znalazła się też córka Anny Kołakowskiej, Maria. 19-letnia filigranowa dziewczyna, mimo że według relacji świadków nie zachowywała się agresywnie, została powalona na ziemię i zatrzymana przez funkcjonariuszy. Uczestnicy wydarzeń twierdzą, że była to prowokacja wymierzona w matkę dziewczyny. Podczas całej ulicznej awantury zatrzymano kilka osób. Jedna podejrzana jest o atak na funkcjonariusza.  Maria Kołakowska choć ma dopiero 19 lat, wzorem rodziców (jej ojciec Andrzej był działaczem opozycji demokratycznej) aktywnie angażuje się w lokalną politykę. Zrobiło się o niej głośno w zeszłym roku, kiedy próbowała zakłócić odbywającą się w gdańskiej Świetlicy Krytyki Politycznej promocję spektaklu Golgota Picnic. Córka radnej miała rozpylać podczas spotkania Krytyki Politycznej śmierdzącą substancję. – Jak się wchodzi do obory trzeba się liczyć ze smrodem – mówiła o swojej akcji nastoletnia aktywistka. ",Córka radnej PiS zatrzymana,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ordo-iuris-krytykuje-lekcje-o-tolerancji-i-mowie-nienawisci/syb3p89,Chciał uczyć walki z nienawiścią. Tego się nie spodziewał,"Zabójstwo Pawła Adamowicza wstrząsnęło cąłą Polską. Po tej tragedii prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zapowiedział przeprowadzenie w szkołach lekcji o tolerancji i o tym, jak zgubnie kończyć się może mowa nienawiści. Niespodziewanie ideę tę zaatakowali prawnicy z katolickiego stowarzyszenia Ordo Iuris.","Zabójstwo Pawła Adamowicza wstrząsnęło cąłą Polską. Po tej tragedii prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zapowiedział przeprowadzenie w szkołach lekcji o tolerancji i o tym, jak zgubnie kończyć się może mowa nienawiści. Niespodziewanie ideę tę zaatakowali prawnicy z katolickiego stowarzyszenia Ordo Iuris. – Nie rozumiem jak można mieć cokolwiek przeciwko lekcjom tolerancji w szkołach – powiedział prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Jego zdaniem ""nie ma to nic wspólnego z ideologią"". – To jest po prostu zdrowy rozsądek i troska o nasze dzieciaki – dodał. Na stronie fundacji Ordo Iuris zamieszczono wzór rodzicielskiego oświadczenia wychowawczego, w którym rodzic każdorazowo musiałby wyrazić zgodę na udział jego dziecka w szkole w zajęciach, których treści w całości lub częściowo odnoszą się do tzw. ""mowy nienawiści"". Jerzy Kwaśniewski, prezes Ordo Iuris napisał na Twitterze, że chodzi o oświadczenie dzięki któremu rodzice mogą odmówić zgody na udział ich dzieci w zajęciach o mowie nienawiści. – Według Konstytucji rodzice są pierwszymi wychowawcami. Oni ochronią swoje dzieci przed politycznym hejtem lepiej niż urzędnicy – napisał. Trzaskowski, pytany o to oświadczenie w czwartek w radiu TOK FM, powiedział, że jest to jakiś absurd. – Cisną się mocniejsze słowa na usta dlatego, że ja tego kompletnie nie rozumiem. To znaczy wszystko, co ostatnio robię, prawica próbuje interpretować jako działania ideologiczne. Nie rozumiem, jak można mieć cokolwiek przeciw lekcjom tolerancji, lekcjom tego jak się zachowywać w internecie, żeby nie paść ofiarą hejtu, czy manipulacji – podkreślił prezydent Warszawy. Przypomniał, że jako minister cyfryzacji promował filmy o tym, jak zachowywać się w internecie. – I nie rozumiem, jak można mieć cokolwiek przeciwko temu. Tu nie ma cienia żadnej ideologii. Chyba wszyscy chcemy walczyć z nienawiścią i hejtem, i chyba wszyscy chcielibyśmy, żeby nasze dzieci wiedziały o tym, że pewnych rzeczy nie powinno się robić w internecie – podkreślił prezydent stolicy. Jego zdaniem główną rolę mają do odegrania w tej kwestii rodzice. – Ale nie wszyscy wiedzą jak funkcjonuje internet, w jaki sposób swoje pociechy uchronić przeciwko takim niebezpiecznym zachowaniom i jak im tłumaczyć, że internet wcale nie jest anonimowy – zaznaczył Trzaskowski. – Uważam, że od tego jest szkoła, żeby na ten temat uczyć. I naprawdę tutaj nie ma cienia ideologii, a jeżeli, ktoś mówi o tolerancji dla mniejszości, dla ludzi, którzy inaczej myślą, mają inny kolor skóry, inne preferencje to też są gwarancje konstytucyjne. To nie ma nic wspólnego z ideologią, to jest po prostu zdrowy rozsądek i troska o nasze dzieciaki – mówił prezydent stolicy. Trzaskowski powiedział też, że po tragicznej śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza powinien nastać czas refleksji. – Ja o tym mówię, mówi o tym olbrzymia większość moich koleżanek i kolegów, że w tej chwili przede wszystkim powinniśmy starać się wyciszyć emocje i zastanowić nad tym, co się stało. Przyjdzie czas oczywiście na ocenę polityczną, ale to nie jest ten czas teraz – podkreślił polityk.  W niedzielę wieczorem prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem w centrum miasta przez 27-letniego Stefana W., który podczas finału WOŚP wtargnął na scenę. Samorządowiec trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku, gdzie w poniedziałek po południu zmarł. Paweł Adamowicz miał 53 lata, prezydentem Gdańska był od 20 lat. To nie mieści się w głowie! Taki wpis o Pawle Adamowiczu zamieścił raper ze Śląska",Chciał uczyć walki z nienawiścią. Tego się nie spodziewał,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolejna-nowelizacja-ustawy-o-sadzie-najwyzszym/8sqynpg,Znowu się nadęli! Znów muszą ustąpić!,"Znów to zrobili. Znów było nadymanie się jak balon. Podgrzewanie atmosfery. Zapowiedzi, że nie ustąpią ani na krok. A potem kupa wstydu na arenie międzynarodowej, postępowanie przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej, a w końcu uchwalana pospiesznie ustawa, która ma na celu jedynie wycofanie się z bronionych wcześniej zmian. Nagle w środę rano w Sejmie został złożony projekt nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym. To siódma nowelizacja tej ustawy w tym roku!","Znów to zrobili. Znów było nadymanie się jak balon. Podgrzewanie atmosfery. Zapowiedzi, że nie ustąpią ani na krok. A potem kupa wstydu na arenie międzynarodowej, postępowanie przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej, a w końcu uchwalana pospiesznie ustawa, która ma na celu jedynie wycofanie się z bronionych wcześniej zmian. Nagle w środę rano w Sejmie został złożony projekt nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym. To siódma nowelizacja tej ustawy w tym roku! Ta była jednak wyjątkowa, bo odkręcająca wielomiesięczny bój PiS o Sąd Najwyższy. Bój przegrany z kretesem. Wszyscy sędziowie przeniesieni w stan spoczynku wracają do pracy. Sześcioletnią kadencję I prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf uznaje się za „nieprzerwaną”, choć przecież od miesięcy politycy PiS, w tym ministrowie, przekonywali publicznie, że nie jest ona już czynnym sędzią, a więc i prezesem SN.



Ekskluzywnie dla czytelników Faktu! Kod rabatowy Home&You 20% na produkty nieprzecenione z kategorii Jadalnia. Co ciekawe, jeszcze rano prominentni politycy Zjednoczonej Prawicy w ogóle nie wiedzieli, że nowelizacja ustawy o SN będzie przedmiotem obrad! – O tym, czy do takiej nowelizacji dojdzie, rozstrzygnie nasz dialog z KE i rozstrzygnie spór na argumenty przed TSUE – mówił wicepremier Jarosław Gowin w radiowej Jedynce przed godz. 8 rano. Tuż po tej rozmowie projekt był już w Sejmie! – Nie muszę wiedzieć o wszystkim – przyznawał zaskoczony tym faktem szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin zapytany w Radiu ZET o ten nagły ruch. Potem wszystko poszło w stylu, który od trzech lat już nieraz oglądaliśmy – sejmowy ekspres przepchnął ustawę dosłownie w kilka godzin! Głos zabrał w debacie nawet rzadko widywany w tej roli minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Nie było za to premiera Mateusza Morawieckiego, choć przyjęcie nowelizacji uważa się za jego osobisty sukces. O ile oczywiście w ogóle można mówić tu o sukcesie! Ile razy da się nowelizować złe przepisy, które wcześniej samemu się wprowadzało? A przecież to niejedyna taka sprawa! PiS wycofało się już rakiem z nowelizacji ustawy o IPN, która wywołała awanturę w Izraelu i w USA. Gdyby nie to, prezydent Donald Trump nie przyjąłby prezydenta Andrzeja Dudy w Białym Domu. Ale PiS się nie uczy. Wciąż straszy ustawą medialną, która wywołałaby kolejną awanturę w świecie. A potem pewnie PiS znów by się wycofał...  Sejm podjął decyzję. PiS wycofuje się ze zmian w Sądzie Najwyższym",Znowu się nadęli! Znów muszą ustąpić!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-matyja-rzadach-pis-matyja-o-iv-rzeczypospolitej/4qgjckf,Twórca koncepcji IV Rzeczypospolitej ostro o PiS: to państwo gnije,"– Prawica - taka, jaka ona jest - już nie jest moja – mówi dr Rafał Matyja. Politolog, który stworzył hasło IV Rzeczypospolitej opowiada o swoim rozczarowaniu rządami PiS w wywiadzie dla „Gazety Wyborczej”. – Moje drogi z prawicą całkowicie się rozeszły, bo prawica zafiksowała się na celach, które dla mnie nigdy nie były interesujące. Dla niej najważniejsza stała się walka z liberalnym establishmentem – podkreśla Matyja.","– Prawica - taka, jaka ona jest - już nie jest moja – mówi dr Rafał Matyja. Politolog, który stworzył hasło IV Rzeczypospolitej opowiada o swoim rozczarowaniu rządami PiS w wywiadzie dla „Gazety Wyborczej”. – Moje drogi z prawicą całkowicie się rozeszły, bo prawica zafiksowała się na celach, które dla mnie nigdy nie były interesujące. Dla niej najważniejsza stała się walka z liberalnym establishmentem – podkreśla Matyja. – PiS nie ma żadnego projektu wzmocnienia państwa. Na niczym takim mu nie zależy. A ten rodzaj narracji, którą uruchamia to nie moja bajka. Nie mam nawet tej emocjonalnej satysfakcji, którą czują moi prawicowi koledzy, że „Wyborcza” dostaje łomot, że Lis szaleje w TOK FM, że Wołek się gotuje. Niektórym prawicowcom ta władza właściwie niezbyt się podoba, ale popierają, bo wy dostajecie piany. Słuchają co piątek labiedzenia w TOK FM i rechoczą. Mnie to nie interesuje – mówi Matyja. A co interesuje politologa? Państwo, które „gnije i znika”. – Nie zauważymy, że państwo nam znika. Rządzenie polega na zużywaniu zasobów przyszłych pokoleń. Zadłużamy się na ich konto. Ale to również zużywanie zasobów wzajemnego zaufania. Zaufajcie nam, dotrzymamy słowa, będziemy was słuchać, będziemy rządzić roztropnie. A potem was oszukujemy. Wy co prawda straciliście do nas zaufanie, ale myśmy zyskali Trybunał i władzę nad sądami – politolog podkreśla, że zasada „eksploatowania państwa” do własnych partyjnych celów dotyczy zarówno PiS jak i w poprzednich latach Platformy Obywatelskiej, choć w mniejszym stopniu. Według Matyi owo gnicie państwa może w najgorszym scenariuszu zostać wykorzystane przez siły zewnętrzne.  – Wykorzystanie gnicia przez czynnik zewnętrzny. Rosja albo ktoś inny. Nie chodzi mi o wojnę, wkroczenie wojska czy inne efektowne wydarzenia. Tylko o powolne wciąganie osłabionego państwa w strefę swoich wpływów – zaznacza. – Kaczyński wybrał fatalny model zarządzania partią, w którym istnieje tylko jedno centrum dyspozycyjne a reszta to pas transmisyjny do ludu. I nie zmienię zdania w zamian za zaproszenie do jakiejś tam rady - podkreśla Matyja dodając, że zastanawiał się czy to Kaczyński i Tusk mieli tak złe osobowości i byli zepsuci czy odwrotnie dali się zepsuć przez partie. Jaka jest odpowiedź? – Dali się zepsuć. Logika wojny pchnęła ich do tego, żeby mieć scentralizowane partie, które są karne, można nimi zarządzać przekazami dnia – podsumowuje Matyja. Na pytanie czy gdyby Pis zechciało zaprosić go do jakieś rady odpowiada stanowczo. – Po tym wszystkim? Na sto procent nie. Już w pierwszych miesiącach to było jasne. Choćby z powodu rozwalenia Trybunału Konstytucyjnego i skandalicznych wypowiedzi Kaczyńskiego. – mówi wyjaśniając, że chodzi mu o słowa: „cała Polska z was się śmieje”, „najgorszy sort Polaków” czy „patrząc po twarzach protestujących, to są pracownicy dawnych organów bezpieczeństwa i jest też trochę osób specjalnej troski”. – To było zerwanie dialogu z centrum sceny politycznej. To nie było coś co dotknęło opozycję. Politycy PO muszą się oburzać, ale każde takie wystąpienie Kaczyńskiego bardzo ułatwia im życie. natomiast to zabiło dialog, który był dla PiS zbawienny przed wyborami – z ludźmi, którzy stoją w centrum i są niezależni – diagnozuje Matyja. ",Twórca koncepcji IV Rzeczypospolitej ostro o PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posiedzenie-klubu-pis-w-jachrance-i-wystapienie-jaroslawa-kaczynskiego/v4x7rkh,Kaczyński do Polaków o „akcji widelec”: łamano prawa człowieka!,"Wyjazdowe posiedzenie klubu Prawa i Sprawiedliwości w hotelu w podwarszawskiej Jachrance ma trwać do soboty, ale wszyscy wiedzą, że piątkowe wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego jest najważniejszym punktem całego wydarzenia. Prezes PiS wygłosił przemówienie, obok którego nie sposób przejść obojętnie. Kaczyński wyznaczył w nim kierunek, którym mają podążać obecnie rządzący krajem politycy. Można odnieść wrażenie, że jest to kierunek, w którym sprawy społeczne i ekonomiczne odgrywają drugoplanową rolę. Bo szef Prawa i Sprawiedliwości wypowiedział wprawdzie kilka zdań na temat tego, że dobrze byłoby, gdybyśmy żyli dostatnio i spokojnie. Jednak zdecydowanie dłużej mówił o tym, jak PiS ma poradzić sobie z mediami, ""pewnymi środowiskami"" za granicą i z opozycją. Tej ostatniej dostało się najmocniej. Kaczyński wypomniał Donaldowi Tuskowi ""akcję widelec"", wkroczenie ABW do redakcji ""Wprost"", kilka afer gospodarczych i łamanie przez PO Konstytucji. Ciekawy był też zarzut o ""dzieciach trzymanych na upale""...","Wyjazdowe posiedzenie klubu Prawa i Sprawiedliwości w hotelu w podwarszawskiej Jachrance ma trwać do soboty, ale wszyscy wiedzą, że piątkowe wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego jest najważniejszym punktem całego wydarzenia. Prezes PiS wygłosił przemówienie, obok którego nie sposób przejść obojętnie. Kaczyński wyznaczył w nim kierunek, którym mają podążać obecnie rządzący krajem politycy. Można odnieść wrażenie, że jest to kierunek, w którym sprawy społeczne i ekonomiczne odgrywają drugoplanową rolę. Bo szef Prawa i Sprawiedliwości wypowiedział wprawdzie kilka zdań na temat tego, że dobrze byłoby, gdybyśmy żyli dostatnio i spokojnie. Jednak zdecydowanie dłużej mówił o tym, jak PiS ma poradzić sobie z mediami, ""pewnymi środowiskami"" za granicą i z opozycją. Tej ostatniej dostało się najmocniej. Kaczyński wypomniał Donaldowi Tuskowi ""akcję widelec"", wkroczenie ABW do redakcji ""Wprost"", kilka afer gospodarczych i łamanie przez PO Konstytucji. Ciekawy był też zarzut o ""dzieciach trzymanych na upale""... - Kłamać, kłamać i jeszcze raz kłamać - tak Jarosław Kaczyński opisał strategię obecnej opozycji oraz niektórych mediów, które relacjonują działalność PiS. Prezes rządzącej partii kilkukrotnie podkreślał, że to nie Prawo i Sprawiedliwość łamie prawa człowieka i konstytucyjne zapisy. Według Jarosława Kaczyńskiego specjalizowała się w tym partia Donalda Tuska. Za rządów koalicji PO-PSL Polacy mieli być ograbiani z setek miliardów złotych, a rządzący za nic mieli prawa człowieka. - Weźmy np. ""operację widelec"". W ramach tej akcji zatrzymano kilkaset osób, a następnie się nad nimi znęcano. Może nie nad wszystkimi, ale nad znaczną częścią. To była pewna akcja w ramach socjotechnicznego zabiegu. Chodziło o walkę z kibicami - grzmiał Jarosław Kaczyński. Prezes PiS wypomniał także swoim poprzednikom wynajęcie prywatnej firmy ochroniarskiej, która walczyła z ludźmi broniącymi swoich sklepów na bazarze pod Pałacem Kultury i Nauki. - A napad na człowieka, który prowadził stronę internetową skierowaną przeciwko Bronisławowi Komorowskiemu? A napady na redakcję i wyszarpywanie komputerów, w których były niewygodne dla władzy materiały? To nie my strzelaliśmy do górników, nie my atakowaliśmy wiele także legalnych demonstracji - wyliczał Kaczyński. - Jeśli ktoś w Polsce łamał prawo, łamał konstytucję, to łamali je nasi polityczni przeciwnicy - przekonywał. Intrygującym oskarżeniem wobec opozycji był zarzut ""trzymania dzieci w wózkach na upale a to się w Warszawie zdarzało"". Niestety w internecie trudno znaleźć osobę, która potrafi wytłumaczyć, o co chodziło prezesowi... Prezes stwierdził wcześniej, że chce ""zwrócić uwagę na szczególnie groźną socjotechnikę"", która jego zdaniem ma być stosowana wobec PiS. - To próba sprowadzenia naszej koalicji i naszych przeciwników na tę samą płaszczyznę: ""być może oni popełniali jakieś złe czyny, ale my jesteśmy tacy sami"". Mówiąc w skrócie: ""PO i PiS to takie same partie"". To musimy z całą mocą odrzucić. To najgroźniejszy rodzaj socjotechniki - dodał. Wskazał, że między formacjami są dwie zasadnicze różnice. - My reagujemy w zgodzie z prawem. Twardo, zasadniczo - podkreślił Kaczyński. - My domagamy się kar, my wyciągamy wnioski - także te najdalej idące. My robimy wszystko, by ograniczać tego rodzaju zjawiska, aby redukować je do minimum - przekonywał, podkreślając, że druga strona zamiata takie sprawy pod dywan. Wymienił aferę VAT, którą obarczył poprzedni rząd, Amber Gold, tu wspomniał o ""pośrednim udziale przewodniczącego Rady Europejskiej"". Przekonywał, że PiS szybciej reaguje na afery. Druga różnica to kwestia skali. Kaczyński dowodził, że jeśli chodzi o Trybunał Konstytucyjny, to nie PiS złamało konstytucję, ale jego poprzednicy. - Rządy PiS są gwarancją tego, żeby praworządność była przestrzegana, żeby sądy dostrzegały fakty, żeby sędziowie nie byli politycznie zaangażowań - mówił prezes PiS. - Żeby Polakom była zapewniona wolność, potrzebne jest sprawne państwo i sprawne instytucje oraz dynamiczna grupa przedsiębiorców - mówił prezes PiS. Kaczyński podkreślił, że 2019 r. zdecyduje na dłuższy czas o losach kraju i Polaków. Ocenił przy tym, że Polacy mają oczekiwanie osiągnięcia stanu właściwego dla krajów Europy Zachodniej, stanu - jak mówił - ""dobrobytu, bezpieczeństwa, stabilizacji"".  - Stanu, w którym wolność może być realizowana nie tylko w wymiarze politycznym, różnego rodzaju swobód, wolności obywatelskich, ale także w codziennym tego słowa znaczeniu, kiedy człowiek jest wolny, bo ma środki ku temu, by móc na różne sposoby korzystać z różnego rodzaju propozycji, które przedstawia dzisiejszy świat. Ta wolność może i - mogę powiedzieć - musi być im zapewniona - mówił prezes PiS. - Żeby tak się stało w możliwie krótkim czasie potrzebne jest sprawne państwo, sprawne instytucje - to dzisiaj przyznają nawet najbardziej zaciekli liberałowie; potrzebna jest dynamiczna grupa przedsiębiorców - zarówno tych prywatnych, jak i tych, którzy kierują jednostkami państwowymi - dodał Kaczyński.  Prezes PiS powiedział, że aby Polacy mogli żyć na poziomie krajów Europy Zachodniej, potrzebne jest spełnienie kilu warunków. - Potrzebna jest polityka antykryzysowa - taka, która potrafi w możliwym zakresie regulować cykle koniunkturalne; potrzebna jest własna waluta (...), potrzebna jest także - to chcę bardzo mocno podkreślić - nasza przynależność do Unii Europejskiej; podmiotowa przynależność do UE - oświadczył Kaczyński. Prezes PiS ocenił, że obecnie ""idziemy w kierunku spełnienia tych warunków"". - Trzeba wiele uczynić w wielu dziedzinach w odniesieniu do państwa, w odniesieniu do instytucji (...) Musimy budować polski kapitał, zachęcać do oszczędności; krótko mówiąc - musimy tworzyć liczne przesłanki, by ten cel był realizowany - mówił Kaczyński.   - Warunkiem tego, by ten proces, który rozpoczęliśmy - i to rozpoczęliśmy energicznie i skutecznie - trwał jest zwycięstwo wyborcze PiS i Zjednoczonej Prawicy - podkreślił. W piątek po południu parlamentarzyści Prawa i Sprawiedliwości zebrali się na wyjazdowym posiedzeniu klubu, które potrwa do soboty. W spotkaniu klubu bierze udział prezes ugrupowania Jarosław Kaczyński, a także - według informacji PAP - premier Mateusz Morawiecki. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski w radiowej ""Trójce"" poinformował, że podczas posiedzenia klubu omawiana będzie m.in. strategia przed kolejnymi kampaniami wyborczymi. - Po to się spotykamy, żeby rozmawiać, żeby debatować - dodał. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek informowała z kolei, że głównym tematem wyjazdowego posiedzenia klubu PiS będą nadchodzące wybory do Parlamentu Europejskiego i polskiego parlamentu. Jak dodała, politycy PiS będą też rozmawiali o bieżącej działalności politycznej. (Źródło: PAP) Rydzyk zakłada partię. O co naprawdę mu chodzi? Możecie być zaskoczeni!",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konrad-berkowicz-ostro-o-grzegorzu-schetynie-powinien-zostac-wytarzany-w-smole-i/dt8df5x,"""Wytarzać go w smole"". Nowy poseł ostro o szefie PO","Konrad Berkowicz, poseł-elekt Konfederacji, ostro zrugał Grzegorza Schetynę. Stwierdził, że szef PO ""powinien zostać wytarzany w smole i pierzu"". O co poszło?","Konrad Berkowicz, poseł-elekt Konfederacji, ostro zrugał Grzegorza Schetynę. Stwierdził, że szef PO ""powinien zostać wytarzany w smole i pierzu"". O co poszło? Lider PO Grzegorz Schetyna w środę odwiedził siedzibę Rady Europy, gdzie rozmawiał z m.in z sekretarz generalną RE Mariją Pejčinović-Burić, a także z przewodniczą Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy Lilanę Maury Pasquier. Schetyna informował o ""próbie zmiany werdyktu wyborczego"" oraz o wynikach wyborów w Polsce. Szef PO relacjonował, że przedstawiciele RE są zaniepokojeni procesem powtórnego liczenia głosów. Grzegorz Schetyna, jak sam poinformował, poruszył również kwestie dotyczącą przypadków korupcji i protestów, które ""nie wynikają z jakichkolwiek powodów, a po prostu z wyborczej porażki"". Do słów Grzegorza Schetyny odniósł się w rozmowie z portalem tvp.info Konrad Berkowicz, poseł Konfederacji, który ostro skrytykował lidera PO. Stwierdził, że działalność Schetyny ""jest aktem zdrady Polski"". Ponadto dodał, że ""powinien za to zostać wytarzany w smole i w pierzu w Polsce i wykopany za tę granicę"". W ten sposób Berkowicz nawiązał do kary stosowanej w średniowieczu wobec przestępców. Jak przekonuje Konrad Berkowicz, mimo że jego partia krytycznie ocenia rząd Prawa i Sprawiedliwości, nigdy nie ośmieliłaby się go potępić poza granicami kraju.  Paweł Poncyljusz, przyszły poseł PO, uznał, że obawy Schetyny mogą być uzasadnione. - To możliwe, że PiS ma jakieś głębsze zamysły, jeśli chodzi o ponowne przeliczenie tych głosów. Stąd trzeba użyć wszelkich środków, aby nie odbyły się jakieś cuda. Nie wiemy też, co ta PiS-owska izba Sądu Najwyższego zrobi - mówił Poncyljusz. Do działaności Grzegorza Schetyny ""spokojnie"" podchodzi z kolei rzecznik rządu Piotr Müller. - Instytucje międzynarodowe obserwują wybory w Polsce i we wszystkich państwach demokratycznych na świecie. Jeżeli byłyby jakieś procedury wyborcze, które byłyby powtarzane, to być może te organizacje będą chciały uczestniczyć przy ewentualnym ponownym liczeniu głosów czy przeprowadzanych nowych wyborach - stwierdził. (Źródło: tvp.info)",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-krzysztof-bosak-wejdzie-do-sejmu/5cjthye,Krzysztof Bosak otwiera listę Konfederacji. Czy wejdzie do Sejmu,"Krzysztof Bosak, wiceprezes Ruchu Narodowego, były poseł, otwiera świętokrzyską listę Komitetu Wyborczego Konfederacja Wolność i Niepodległość. Czy znanemu z kontrowersyjnych wypowiedzi Bosakowi uda się dostać do Sejmu? Pierwsze wyniki wyborów już w niedzielę po 21.00.","Krzysztof Bosak, wiceprezes Ruchu Narodowego, były poseł, otwiera świętokrzyską listę Komitetu Wyborczego Konfederacja Wolność i Niepodległość. Czy znanemu z kontrowersyjnych wypowiedzi Bosakowi uda się dostać do Sejmu? Pierwsze wyniki wyborów już w niedzielę po 21.00. Krzysztof Bosak jest liderem listy kandydatów do Sejmu z okręgu świętokrzyskiego (Kielce) z list Konfederacji Wolność i Niepodległość. Bosak przyszedł na świat 13 czerwca 1982 roku w Zielonej Górze. Działał w Związku Harcerstwa Polskiego. W 2000 roku wstąpił do Młodzieży Wszechpolskiej we Wrocławiu, rok później zaczął działać w tej organizacji w województwie lubuskim. Pełnił funkcję pełnomocnika, zaś w latach 2003–2004 prezesa okręgu. Krzysztof Bosak przez kilka lat należał do Ligi Polskiej Rodzin. Następnie związał się z Ruchem Narodowym. W latach 2005–2007 zasiadał w Sejmie. Podczas V kadencji Sejmu wystąpił w szóstej edycji programu TVN „Taniec z gwiazdami”. Między 2004 a 2005 był asystentem Macieja Giertycha, wówczas eurodeputowanego. W wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 otwierał listę RN w Warszawie. Zdobył 9952 głosy – Ruch Narodowy nie osiągnął progu wyborczego. W tym samym roku kandydował również na radnego Warszawy, a także zdobył 1082 głosy w wyborach uzupełniających do Senatu w okręgu wyborczym nr 47. W marcu 2015 startował ze wspólnego komitetu wyborczego Ruchu Narodowego i Nowej Prawicy na prezydenta Zielonej Góry. Zajął trzecie miejsce spośród sześciu kandydatów. W 2018 wziął udział w wyborach samorządowych jako „jedynka” listy wyborczej Ruchu Narodowego do sejmiku mazowieckiego w okręgu wyborczym nr 7. Nie udało mu się jednak zdobyć mandatu radnego. W 2019 został jedną z czołowych twarzy koalicji Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy, z ramienia której startował w wyborach do Europarlamentu.",Krzysztof Bosak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ziobro-o-konflikcie-z-prezydentem-te-slowa-duzo-znacza-duda-bedzie-w-szoku/m31fmrx,"Ziobro o konflikcie z prezydentem. Te słowa dużo znaczą, Duda będzie w szoku!","- Nic nie stoi na przeszkodzie, żeby czterdziestokilkulatkowie mogli ze sobą współpracować; mogę nie tylko w swoim, ale i Solidarnej Polski imieniu wyciągnąć rękę do współpracy z prezydentem - przekonywał podczas konwencji Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro. Również zastępca Ziobry wysłał sygnał do prezydenta. O wiele mniej przyjazny!","- Nic nie stoi na przeszkodzie, żeby czterdziestokilkulatkowie mogli ze sobą współpracować; mogę nie tylko w swoim, ale i Solidarnej Polski imieniu wyciągnąć rękę do współpracy z prezydentem - przekonywał podczas konwencji Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro. Również zastępca Ziobry wysłał sygnał do prezydenta. O wiele mniej przyjazny! Sobotnia konwencja Solidarnej Polski przyniosła wyraźne przesłanie - Zjednoczona Prawica nie zamierza odpuszczać ws. reformy sądownictwa. -  Inny przykład sprawności prokuratury i różnic, jaki zaszły to miasto Warszawa. Te słynne historie związane z przejmowaniem kamienic, te dramaty, tragedie tysiące ludzi wyrzucanych bezwzględnie przez czyścicieli kamienic, przecież to ludzkie dramaty, ból, cierpienie, wobec których całkowicie obojętna była nie tylko pani Gronkiewicz-Waltz, ale cała wierchuszka Platformy. Gdzie był Donald Tusk, pani Kopacz, pan Schetyna, wtedy, kiedy ci ludzie płakali i opowiadali swoje dramaty, historie w mediach? Oni, pewnie jeśli nie milczeli, to spotykali się w kawiarni Sowa & Przyjaciele - mówił szef SP Zbigniew Ziobro. Sprawę sądów poruszył także gość specjalny konwencji - prezes PiS Jarosław Kaczyński. Ten prezydenckie weta i negocjacje ws. reform KRS i SN nazwał incydentem. Gość specjalny wydarzenia był wyraźnie kokietowany przez Ziobrę. - Mogę państwa zapewnić, że dzięki temu, że jesteśmy częścią wielkiego obozu dobrej zmiany, razem w koalicji z wiodącą partią, jaką jest PiS, Polską Razem i innymi środowiskami, dzięki temu wywiązujemy się z naszych zobowiązań. Nie zawiedliśmy przez te dwa lata i nie zawiedziemy. To obiecuję. Razem zwyciężymy - mówił szef resortu sprawiedliwości. To, czego nie wypowiedział głośno Zbigniew Ziobro, padło z ust jego zastępcy. Ten w swoim przemówieniu wyraźnie zwrócił się do prezydenta Dudy, który konsekwentnie odrzuca powstałe w ministerstwie sprawiedliwości, radykalne pomysły na reformę sądów. - Przed nami stoi teraz wybór. Wybór w jaki sposób chcemy rządzić. Czy chcemy administrować, czy reformować. W końcu czy chcemy państwa, które będzie uległe czy państwa odważnego. Chcemy uległości czy odwagi. My jesteśmy tą ekipą, tą grupą ludzi, która ma ofertę. Naszą ofertą jest odwaga. Odwaga w reformowaniu państwa, w pójściu pod prąd - zaznaczył Patryk Jaki.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-olszewski-o-ustawie-o-ipn-bubel-prawny/5f3e75y,"Jan Olszewski miażdży ustawę o IPN: ""Bubel prawny""","Ostre słowa byłego premiera. Jak twierdzi Jan Olszewski, ustawa o IPN znowelizowana przez PiS, będąca przyczyną konfliktu polsko-izraelskiego, to ""bubel prawny""! Czy rządzący wezmą pod uwagę zdanie b. szefa rządu? Wszak Olszewski uchodzi na prawicy za wielki autorytet.","Ostre słowa byłego premiera. Jak twierdzi Jan Olszewski, ustawa o IPN znowelizowana przez PiS, będąca przyczyną konfliktu polsko-izraelskiego, to ""bubel prawny""! Czy rządzący wezmą pod uwagę zdanie b. szefa rządu? Wszak Olszewski uchodzi na prawicy za wielki autorytet. – Prezydent razem z premierem mogą wyprowadzić nas z tej sytuacji. Potrzebują jednak czasu – ocenił w rozmowie z „Rzeczpospolitą” były premier Jan Olszewski. W ten sposób odniósł się do nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, która wzbudziła olbrzymie kontrowersje w Izraelu. Nie przepłacaj w sklepach stacjonarnych! Już od 9 złotych. Sprawdź i porównaj oferty. Na pytanie, czy można było uniknąć sporu z Izraelem, były premier podkreślił, że jest to „kryzys szerszy niż polsko-izraelski”. – Uczestniczą w nim również nasi amerykańscy partnerzy z jednej strony, a z drugiej Ukraina – wyjaśnił. W jego ocenie „tego kryzysu można było uniknąć”. Zdaniem Olszewskiego, jedną z przyczyn, dla których nie udało się uniknąć sporu wokół ustawy, mogło być „długie zajmowanie się rekonstrukcją rządu”. – To spowodowało, że ważne sprawy wymknęły się PiS spod kontroli – ocenił. Według byłego premiera, „trzeba uzyskać odpowiedni czas” na naprawę relacji z sojusznikami i na „wyjaśnienie intencji powstania ustawy”. Ten czas można wykorzystać na „odesłanie ustawy do Trybunału Konstytucyjnego”. – Na spokojnie powinno się przygotować zmianę przepisów i usunięcia oczywistych błędów w ustawie – dowodził. Zdaniem Olszewskiego, wszystko w rękach prezydenta Andrzeja Dudy, który – jak mówi Olszewski w ""Rzeczpospolitej"" – „został postawiony w bardzo trudnej sytuacji”. – Co nie znaczy, że bez wyjścia – zaznaczył. – Powinien podpisać ustawę i równocześnie skierować ją do Trybunału Konstytucyjnego. Kancelaria Prezydenta powinna odpowiednio sformułować uzasadnienie skargi, żeby można było racjonalnie wyjść z sytuacji. W ustawie są oczywiste błędy, którymi Trybunał powinien się zająć – podkreślił. W przekonaniu byłego premiera „projekt nowelizacji ustawy o IPN nie powinien nigdy trafić do Sejmu w takiej postaci”. – Od strony prawnej ten projekt budził bardzo duże wątpliwości od samego początku – tłumaczył. Dopytywany, które zapisy budzą jego wątpliwości, odparł: ""Powiedzmy wprost, ta ustawa jest bublem prawnym”. – W praktyce jest nie do zastosowania. Jak sąd będzie miał rozstrzygnąć np. sprawę Jana Tomasza Grossa, który będzie twierdził, że prowadził działalność naukową, kiedy przeciwnicy twierdzą, że jest paszkwilantem. Sąd tego nie rozstrzygnie – ocenił. Jak dodał, sąd „tym bardziej będzie miał problem z rozstrzygnięciem, co jest działaniem artystycznym”. Prezydent ogłosi decyzję ws. noweli ustawy o IPN we wtorek o godz. 11 – poinformowała Kancelaria Prezydenta. W udzielonym w weekend wywiadzie dla Polskiego Radia prezes PiS Jarosław Kaczyński wskazywał, że jego zdaniem prezydent nowelizację powinien podpisać. Podkreślił, że mówi to jako szef partii, ale partii, która skutecznie wypromowała Andrzeja Dudę na urząd prezydencki. - Jestem głęboko przekonany, że prezydent Duda powinien iść tą drogą, którą zapowiadał, czyli podpisać tę ustawę. (...) A jeżeli chodzi o jakieś rozmowy, łagodzenie sytuacji, może być możliwe tylko wtedy, jeżeli my uznamy, że jesteśmy państwem suwerennym - dodał Kaczyński. W podobnym tonie wypowiedział się dzisiaj szef MSZ. Podkreślił, że nie zna decyzji prezydenta, ale wskazane jest, by została ogłoszona szybko. – Szybka decyzja w sprawie tej ustawy jest słusznym działaniem – mówił w ""Jeden na jeden"" Jacek Czaputowicz.",Jan Olszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-o-sondazu-wyborczym-to-fejk/9sqnlqp,Macierewicz oburzony: To fejk!,"Były szef MON Antoni Macierewicz skomentował informację o spadku mobilizacji wyborców PiS przed nadchodzącymi wyborami parlamentarnymi, która kilka dni temu obiegła media. Wynika to z sondażu IBRIS przeprowadzonego dla ""Rzeczpospolitej"". - Uważam to badanie za fejk i właśnie chęć demobilizacji. To próba wmówienia nam, że jesteśmy słabi i niezdecydowani - skomentował Macierewicz w rozmowie z portalem Niezalezna.pl.","Były szef MON Antoni Macierewicz skomentował informację o spadku mobilizacji wyborców PiS przed nadchodzącymi wyborami parlamentarnymi, która kilka dni temu obiegła media. Wynika to z sondażu IBRIS przeprowadzonego dla ""Rzeczpospolitej"". - Uważam to badanie za fejk i właśnie chęć demobilizacji. To próba wmówienia nam, że jesteśmy słabi i niezdecydowani - skomentował Macierewicz w rozmowie z portalem Niezalezna.pl. Antoni Macierewicz jest przekonany, że wyborcy PiS są zmobilizowani przed wyborami. Wyniki sondażu, który pojawił się kilka dni temu w mediach, pokazujące, że wyborcy PiS są bardziej zdemobilizowani przed wyborami niż wyborcy opozycji, uważa za ""fejk"". - Jest pewna socjotechnika, którą znamy z lat 90., gdy mówiono: ""no tak, Polacy może są prawicowi, ale nie będą głosowali na prawicę, bo się kłócą, bo są leniwi, bo im się nie chce, bo piją, biją żony itd"" - powiedział Antoni Macierewicz w rozmowie z portalem niezalezna.pl, pytany o sondaż, którego wyniki wskazywały na demobilizację elektoratu PiS. - Uważam to badanie za fejk i właśnie chęć demobilizacji. To próba wmówienia nam, że jesteśmy słabi i niezdecydowani - dodał były szef MON. Jak dodał, jest przekonany, że Polacy pójdą na wybory.   Jak wynika z sondażu IBRIS dla ""Rzeczpospolitej"", PiS, pomimo, że zanotowałby najwyższy wynik wyborach, powinien mieć powody do obaw, ze względu na niską mobilizację elektoratu. Elektorat Lewicy czuje się w 100 proc. zmobilizowany do udziału w wyborach, dość wysoką mobilizację (89 proc.) mają też wyborcy Koalicji Obywatelskiej i Konfederacji (84 proc.), natomiast wyborcy PiS jednymi z najsłabiej zdeterminowanych. 64 proc. z nich uważa się za „bardzo"" lub „raczej"" zdeterminowanych, 27 proc. - za średnio. Najsłabszy wynik odnotowała Koalicja Polska (PSL + Kukiz’15) - 57 proc. – Wyborcy PiS nie są najbardziej zmotywowani: może pójdziemy, a może nie - myślą – analizował dla dziennika ""Rzeczpospolita"" szef IBRiS Marcin Duma. ",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marsz-niepodleglosci-krytykowany-przez-zagraniczne-media/gy4m0db,Zagraniczne media ostro o Marszu Niepodległości,"""Odrażające. Ponad 60 tysięcy osób maszerowało w Warszawie za czystością etniczną Polski. Wolnej od Żydów i muzułmanów"" - napisał na Twitterze jeden z zagranicznych portali informacyjnych. Sobotni Marsz Niepodległości wzbudził ogromne kontrowersje i spowodował lawinę niepochlebnych komentarzy. Brytyjskie media krytykują ""rasistowskie i antysemickie hasła"" wykrzykiwane przez demonstrantów.","""Odrażające. Ponad 60 tysięcy osób maszerowało w Warszawie za czystością etniczną Polski. Wolnej od Żydów i muzułmanów"" - napisał na Twitterze jeden z zagranicznych portali informacyjnych. Sobotni Marsz Niepodległości wzbudził ogromne kontrowersje i spowodował lawinę niepochlebnych komentarzy. Brytyjskie media krytykują ""rasistowskie i antysemickie hasła"" wykrzykiwane przez demonstrantów. Sobotni Marsz Niepodległości był uważnie obserwowany przez zagranicznych dziennikarzy, m.in. z Wielkiej Brytanii. Komentarze są dalekie od pozytywnych. ""Daily Mail"" pisze o ""tysiącach skrajnie prawicowych demonstrantów, którzy skandowali antysemickie hasła dając pokaz ksenofobii i supremacji białej rasy"". Uwagę przedstawicieli zachodnich mediów zwróciły również bulwersujące transparenty i piosenki, jak i wypowiedzi samych uczestników. Jeden z nich stwierdził, że przyszedł na marsz, by ""odsunąć żydostwo od władzy"". Z kolei BBC wspomina o ""rasistowskich okrzykach"" i publikuje wypowiedzi uczestników marszu, które wahają się od pokojowych po skrajnie negatywne. Jeden z przechodzących mężczyzn wyznaje, że jego intencją jest, by ""uczcić pamięć tych, którzy polegli w walce za Polskę"". Inny jednak dodaje: ""Nie chcemy islamizacji Europy, a szczególnie Polski"". Trudno się dziwić, że zachodnie media podkreślają antyislamską i antyimigrancką wymowę tego wydarzenia. Przypominają też o pochodzeniu hasła tegorocznego marszu, ""My chcemy Boga"". Słowa te wypowiedział w czasie wizyty w Polsce Donald Trump znany z prawicowych poglądów. Magazyn ""The Guradian"" ochrzcił Marsz Niepodległości mianem największej tego typu manifestacji w Europie. Na Twitterze pojawiają się kolejne ostre słowa o przebiegu tego wydarzenia. ""Odrażające. Ponad 60 tysięcy osób maszerowało w Warszawie za czystością etniczną Polski. Wolnej od Żydów i muzułmanów"" - pisze jeden z izraelskich portali informacyjnych, Israel Hatzolah. Dziennikarz amerykańskiego tygodnika ""Time"" Jesse Lehrich, zamieścił twitta o marszu ""60 tysięcy nazistów"". Komentująca wpis dziennikarka cytuje napisy z transparentów niesionych przez uczestników pochodu: ""Czysta Krew"", ""Europa będzie biała"", ""Módlmy się o Islamski Holokaust"".",Marsz Niepodległości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-mieczyslaw-baszko-chce-byc-burmistrzem-sokolki/4t4ryv2,"Słynny poseł znowu knuje! W PiS go wyśmiali, teraz wpadł na to","Choć ogólnopolską scenę polityczną emocjonuje pojedynek PiS-opozycja, w parlamencie na niższym poziomie rozgrywają się nie mniej, a czasem – może nawet bardziej – emocjonujące wojny! Słynny opisywany przez Fakt poseł „Mieciu” czyli Mieczysław Baszko, który chciał zmienić polską scenę polityczną, a wyszedł na tym, jak Zabłocki na mydle, nie ustaje w wysiłkach. Ma nowy plan!","Choć ogólnopolską scenę polityczną emocjonuje pojedynek PiS-opozycja, w parlamencie na niższym poziomie rozgrywają się nie mniej, a czasem – może nawet bardziej – emocjonujące wojny! Słynny opisywany przez Fakt poseł „Mieciu” czyli Mieczysław Baszko, który chciał zmienić polską scenę polityczną, a wyszedł na tym, jak Zabłocki na mydle, nie ustaje w wysiłkach. Ma nowy plan! Przygody posła Mieczysława Baszki są jednymi z najbardziej komentowanych w Sejmie. I, jak wielu na Wiejskiej mówi, nadają się na opisanie w książce. Ale – póki nowy Henryk Sienkiewicz opisujący warcholstwo posłów i ich przygody w „Trylogii” się nie narodził –  Fakt co nieco znowu opowie o „Mieciu”. Mieczysław Baszko z PSL najpierw chciał zmienić całkowicie polską scenę polityczną i wystąpił z macierzystego klubu ludowców. A to po to, aby PSL stracił 15 posłów, a co za tym idzie, nie miał przysługującego mu czasu w debatach na wystąpienia. Za to „Mieciu” miał obiecane od PiS i Zjednoczonej Prawicy prawdziwe „złote góry"". PSL się obroniło i mimo wolty Baszki klub w Sejmie utrzymało zawierając koalicję z Unią Europejskich Demokratów. – Dał się nabrać – śmieją się posłowie. „Miecia” urabiał wicepremier Jarosław Gowin, który w imieniu Kaczyńskiego kaperował posłów do Zjednoczonej Prawicy. Baszce obiecano i miejsce w rządzie i w Parlamencie Europejskim i Bóg wie, gdzie jeszcze. Ale minęło kilka tygodni i Mieczysław Baszko został na lodzie. Chciał zawrócić do PSL. Ale szef ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz już ze zdrajcą rozmawiać nie chciał. Poseł wysłał do zdradzonego szefa jako pośrednika Marka Jakubiaka od Kukiza, ale ten nic nie wskórał. Kosiniak-Kamysz nie chciał już Baszki na oczy widzieć. – No to Mietek uderzył do PiS. I upomniał się o stanowisko za zdradę, płakał tam prawie – opowiadają nam posłowie . A tam usłyszał, że... chyba upadł na głowę, bo żadnych stanowisk ważnych nie dostanie. – On naprawdę myślał, że jedynki od nas dostanie? Pacan!! – śmieje się ważny polityk Prawa i Sprawiedliwości. No to Mieczysław Baszko wykombinował sobie nowy plan na zaistnienie. Otóż chce teraz być kandydatem na... burmistrza Sokółki. – On już wie, że nic tutaj go nie czeka i że go PiS wystawił do wiatru – śmieją się posłowie.  Czy nowy plan Baszki wypali? Czy po marzeniach o rządzie, Parlamencie Europejskim zostanie przynajmniej burmistrzem?  Prezes PiS kazał „zapolować"" na tego posła. Miał tylko jedno życzenie... ",Mieczysław Baszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pis-mial-ambitny-plan-na-wielkanoc-wyniki-sondazy-przedwyborczych/9xhhn4v,PiS miał ambitny plan na Wielkanoc. Wszystko runęło w kilkanaście minut,"Polski rząd podpisał umowę na system antyrakietowy Patriot. Według informacji „Rzeczpospolitej” wielki kontrakt zbrojeniowy miał zostać wykorzystany do poprawy wizerunku obozu rządzącego po fatalnych ostatnich tygodniach, zdominowanych przez temat sutych nagród i premii dla ministrów. Jednak plan PiS runął kilkanaście minut po zawarciu transakcji z Amerykanami.","Polski rząd podpisał umowę na system antyrakietowy Patriot. Według informacji „Rzeczpospolitej” wielki kontrakt zbrojeniowy miał zostać wykorzystany do poprawy wizerunku obozu rządzącego po fatalnych ostatnich tygodniach, zdominowanych przez temat sutych nagród i premii dla ministrów. Jednak plan PiS runął kilkanaście minut po zawarciu transakcji z Amerykanami. Jak podaje „Rzeczpospolita”, to bezpieczeństwo i odwoływanie się do poczucia wspólnoty miało być przesłaniem premiera Mateusza Morawieckiego na zbliżający się okres świąt wielkanocnych. Wielki sukces miał zatrzeć fatalne wrażenie z ostatnich tygodni, wywołane przez ujawnienie wysokich premii i nagród dla rządzących. I być okazją do zmiany dominującej narracji w debacie publicznej. Jednak plan PiS na poprawę wizerunku i nadanie nowego tonu - jak pisze ”Rzeczpospolita” - został szybko pokrzyżowany. Kilkanaście minut po złożeniu podpisu pod kontraktem, stacja TVN24 podała druzgocące dla partii rządzącej wyniki najnowszego sondażu. I to ten temat zdominował medialny przekaz dnia. Przypomnijmy, że w badaniu przeprowadzonym przez Millward Brown, PiS ma tylko 28 proc. poparcia. W ciągu zaledwie miesiąca stracił aż 12 pkt proc. i tak słabego wyniku nie miał od ponad dwóch lat. Z kolei PO może liczyć na 22 proc. (przyrost o 6 pkt proc.), a Kukiz’15 – na 10 proc. Co ciekawe, na czwartym miejscu jest SLD z 9 proc., co oznaczałoby, że partia ta wróciłaby do parlamentu, gdyby takim wynikiem zakończyły się wybory. Na kolejnym miejscu uplasowała się Nowoczesna – 6 proc. W Sejmie znalazłaby się też partia Wolność z 5 proc. i PSL – też 5 proc. poparcia.",Premier Mateusz Morawiecki i politycy PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/projekt-reformy-szkolnictwa-wyzszego-jaroslawa-gowina/7c51qfr,Kulisy sporu o reformę Gowina. To osobista zemsta?!,"Kiedy wicepremier Jarosław Gowin (56 l.) dumnie prezentował projekt reformy szkolnictwa wyższego, szef klubu Prawa i Sprawiedliwości wylewał kubeł zimnej wody na rozgrzaną głowę wicepremiera. – Wątpię, żebyśmy się na te pomysły zgodzili – stwierdził Ryszard Terlecki (68 l.). Co tak go oburzyło?","Kiedy wicepremier Jarosław Gowin (56 l.) dumnie prezentował projekt reformy szkolnictwa wyższego, szef klubu Prawa i Sprawiedliwości wylewał kubeł zimnej wody na rozgrzaną głowę wicepremiera. – Wątpię, żebyśmy się na te pomysły zgodzili – stwierdził Ryszard Terlecki (68 l.). Co tak go oburzyło? – 574 dni trwały prace i konsultacje nad nową ustawą o szkolnictwie wyższym i nauce. Za nami są setki spotkań, debat, paneli eksperckich, wielkich konferencji tematycznych – ekscytował się Gowin, dodając że w prace nad projektem ustawy włączyło się ok. 7 tys. naukowców, doktorantów, studentów, przedstawicieli administracji uczelni. Jego entuzjazmu nie podzielił kolega, Ryszard Terlecki. – Dziwi mnie, że wicepremier, minister nauki Jarosław Gowin przedstawi projekt tzw. ustawy 2.0, którego nie zna ani rząd, ani klub PiS, mający go uchwalić – tak skwitował wielkie dzieło Gowina szef klubu PiS. I dodał, że propozycje wicepremiera są... „dziwne”. Co mu się nie spodobało? M.in. wydłużenie studiów zaocznych (szczegółowo zmiany opisujemy w ramce niżej). Jak dowiedział się Fakt, Terleckiemu nie musi chodzić o ustawę, ale o osobistą niechęć do Gowina. – Chce się zemścić za poparcie prezydenckich wet, ale źle trafił, bo Gowin cały pakiet zmian wcześniej szczegółowo przedstawił Kaczyńskiemu, a ten obiecał mu poparcie – mówi Faktowi współpracownik wicepremiera. Czy Jarosław Kaczyński (68 l.) dotrzyma słowa? – Jak nie dotrzyma, będzie miał kłopot w klubie – ucina rozmówca Faktu, nawiązując do niewielkiej przewagi, jaką dysponuje prezes PiS w Sejmie. – Gowin coraz częściej demonstruje postawę: jak chcecie to mnie wyrzućcie – przyznaje poseł PiS i dodaje, że ta pewność siebie irytuje otoczenie prezesa. Gowin nic sobie z tego nie robi. – Jestem spokojny, że klub parlamentarny Zjednoczonej Prawicy stanie murem za tym projektem – stwierdził wczoraj pewnie wicepremier. O przyjęciu na uczelnię nie będą już decydować wyłącznie wyniki matury. Placówki będą miały możliwość sprawdzania wiedzy kandydatów.

O dostaniu się na studia w 50 proc. będzie decydował egzamin wstępny, a w 50 kolejnych – maturalny. Zarówno te pierwszego (czyli kończące się licencjatem) jak i te drugiego stopnia (czyli kończące się magisterium) będą trwały co najmniej 1 semestr dłużej niż odpowiednie studia stacjonarne (czyli dzienne). Potwierdził, że studia dzienne na państwowych uczelniach pozostaną bezpłatne. Za studia zaoczne czy na uczelniach niepublicznych, już przy rekrutacji, przyszły student ma poznać pełen katalog i wysokość opłat. Uwaga! Uczelnia nie mogłaby ich zmieniać przez cały okres studiów. W przyszłym roku – aż o 1 miliard złotych. Wicepremierzy Jarosław Gowin z Mateuszem Morawieckim mają w najbliższych dniach przedstawić plan podwyższenia nakładów na wyższe uczelnie. Minimalne stypendium będzie wynosiło 110 proc. płacy minimalnej przez pierwsze dwa lata. Po tym okresie minimum rosłoby do 170 proc. najniższej pensji. To najkosztowniejszy element reformy. Obecnie na wielu uczelniach doktoranci nie dostają żadnego wynagrodzenia. (Agnieszka Burzyńska) Gowin pracował nad tym 574 dni. Szef klubu PiS zgasił go jednym zdaniem",Kulisy sporu o reformę Gowina. To osobista zemsta?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bruksela-marine-le-pen-stracila-immunitet/qsrhggz,Bruksela uderza w Marine Le Pen,"Parlament Europejski zdecydował się odebrać immunitet poselski Marine Le Pen. Związane jest to z toczącym się we francuskim sądzie postępowaniem, przeciwko liderce skrajnej prawicy. Wcześniej, we środę Parlament Europejski odebrał immunitet ojcu Marine - Jean-Marie Le Penowi oskarżanemu o wypowiedzi o charakterze rasistowskim.","Parlament Europejski zdecydował się odebrać immunitet poselski Marine Le Pen. Związane jest to z toczącym się we francuskim sądzie postępowaniem, przeciwko liderce skrajnej prawicy. Wcześniej, we środę Parlament Europejski odebrał immunitet ojcu Marine - Jean-Marie Le Penowi oskarżanemu o wypowiedzi o charakterze rasistowskim. Jak podaje Polskie Radio: Przewodnicząca Frontu Narodowego oskarżona jest o rzucanie oszczerstw wymierzonych w pochodzącego z szeregów demokratycznej, republikańskiej prawicy mera Nicei, Christiana Estrosiego. W maju 2015 roku Marine Le Pen zarzuciła mu finansowanie Sojuszu Organizacji Islamskich we Francji, który skupia dwieście pięćdziesiąt stowarzyszeń broniących konserwatywnej interpretacji islamu. Jej zdaniem polegało to na znacznym obniżeniu wysokości opłat nałożonych na miejscowy meczet. Liderka skrajnej prawicy na pytanie dziennikarza, czy zatem Estrosi jest wspólnikiem dżihadystów, odpowiedziała twierdząco, dodając, że przynajmniej w moralnym sensie. Posłowie europejscy są zdania, że toczące się postępowanie nie ma na celu osłabienia pozycji Marine Le Pen niemal w przededniu drugiej tury wyborów do Zgromadzenia Narodowego, w którym liderka skrajnej prawicy ma nadzieję zasiąść jako deputowana. Nie ma to nic wspólnego z innym postępowaniem sądu francuskiego w sprawie podejrzeń o zatrudnianie pracowników Frontu Narodowego na fikcyjnych etatach i wynagradzaniu ich z kasy Parlamentu Europejskiego. Marine Le Pen ogłosiła swoją rezygnację tuż po pierwszej turze wyborów prezydenckich",Marine Le Pen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-nie-znajduje-dowodow-ze-doszlo-do-zamachu-w-smolensku/kyrc5e7,Wicepremier nie wierzy w zamach w Smoleńsku. Co na to Kaczyński?,"Wicepremier i minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin przyznał w programie Moniki Olejnik w TVN24, że „nie znajduje dowodów, by w Smoleńsku doszło do zamachu”. Jak dodał obecnie czeka na ustalenia polskiej prokuratury w tej sprawie, jednak dostrzega brak argumentów po stronie tezy o rzekomym zamachu 10 kwietnia 2010 roku.","Wicepremier i minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin przyznał w programie Moniki Olejnik w TVN24, że „nie znajduje dowodów, by w Smoleńsku doszło do zamachu”. Jak dodał obecnie czeka na ustalenia polskiej prokuratury w tej sprawie, jednak dostrzega brak argumentów po stronie tezy o rzekomym zamachu 10 kwietnia 2010 roku. – Czekam na ustalenia polskiej prokuratury. To nie dlatego, że chcę się uchylać od odpowiedzi, ale nie śledziłem uważnie postępów prac komisji pana Berczyńskiego (od 20 kwietnia nie pełni tej funkcji, zastąpił go Kazimierz Nowaczyk) – komentował w ""Kropce nad i"" w TVN24 Jarosław Gowin pytany o to, jaki ma stosunek do ustaleń, jakie w sprawie katastrofy smoleńskiej poczyniła komisja, która zajmuje się wyjaśnianiem wydarzeń z 10 kwietnia 2010 roku.  – Ja nie wierzę w zamach, w tym sensie, że... Powiem inaczej. Nie znajduję dowodów, że doszło do zamachu – kontynuował wywód. Wicepremier wskazał, że wciąż trwają prace prokuratury, a w Polsce nie ma szczątków prezydenckiego tupolewa, co ułatwiłoby wyjaśnianie katastrofy. – Przez to, co do zasady, nie można wykluczać żadnego scenariusza. Jednak na razie, wśród argumentów, które zostały przedstawione, nie ma takiego, który by mnie przekonał do tezy o zamachu – wyjaśnił. W ocenie ekspertów z tzw. podkomisji smoleńskiej przyczyną katastrofy prezydenckiego samolotu był najprawdopodobniej ładunek termobaryczny. Według naukowców działających pod auspicjami MON błędnie naprowadzany przez rosyjskich kontrolerów rządowy tupolew zaczął rozpadać się już w powietrzu. Doszło w nim do awarii hydraulicznej, a potem na pokładzie nastąpił wybuch.  Wałęsa: Kaczyński nie wierzy w zamach smoleński. Jest na to zbyt inteligentny","Jarosław Gowin, Jarosław Kaczyński",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-i-grzegorz-schetyna-ida-leb-w-leb-nowy-sondaz/t8cp0xx,Kaczyński i Schetyna idą łeb w łeb,"Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się teraz, minimalnie wygrałaby je Zjednoczona Prawica z 39,7 proc. poparcia. Jednak przewaga formacji Jarosława Kaczyńskiego nad stworzoną przez Grzegorza Schetynę Koalicją Europejską jest minimalna – wynika z sondażu IBRiS w ramach Europejskiego Programu Badawczego.","Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się teraz, minimalnie wygrałaby je Zjednoczona Prawica z 39,7 proc. poparcia. Jednak przewaga formacji Jarosława Kaczyńskiego nad stworzoną przez Grzegorza Schetynę Koalicją Europejską jest minimalna – wynika z sondażu IBRiS w ramach Europejskiego Programu Badawczego. To oznacza, że do ostatniej chwili może się ważyć, kto wygra. Taką sytuację mieliśmy jednak już... 5 lat temu! Wówczas PO wygrała z PiS o 0,35 pkt. procentowego! A obie partie wzięły po tyle samo (19) mandatów. Teraz żniwa byłyby większe – przy takich wynikach obie formacje miałyby po 23 mandaty. A za ich plecami... przepaść! Trzecia na podium Wiosna Roberta Biedronia ma poparcie zaledwie 6,2 proc. i trzy mandaty. Pozostałych trzech europosłów (teraz będziemy ich mieli w sumie 52, o jednego więcej niż dotąd) pochodziłoby z komitetu Kukiz’15 (5,1 proc.). A to wszystko przy deklarowanej frekwencji 46,9 proc. ",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/beata-szydlo-o-podwyzkach-emerytur/7ne58gz,Będą podwyżki emerytur? Była premier podaje datę,"W poniedziałek wieczorem w TV Trwam pojawiła się Beata Szydło. Byłą premier pytano o podwyżki emerytur. Kiedy seniorzy mogliby oczekiwać podniesienia świadczeń? Zdaniem wicepremier, na przedstawienie i zaproponowanie konkretnych rozwiązań dotyczących podwyżek emerytur przyjdzie nam poczekać do 2019 roku.","W poniedziałek wieczorem w TV Trwam pojawiła się Beata Szydło. Byłą premier pytano o podwyżki emerytur. Kiedy seniorzy mogliby oczekiwać podniesienia świadczeń? Zdaniem wicepremier, na przedstawienie i zaproponowanie konkretnych rozwiązań dotyczących podwyżek emerytur przyjdzie nam poczekać do 2019 roku. Beatę Szydło zapytano w ""Polskim punkcie widzenia"" o to, kiedy rząd PiS wyjdzie naprzeciw oczekiwaniom seniorów odnośnie podniesienia emerytur. Jak odpowiedziała była premier, prace dotyczące podwyżki emerytur trwają, a ich wysokość to ""najpoważniejsze i największe wyzwanie"" w przypadku polityki senioralnej. – To wymaga oczywiście czasu. To wymaga też zastanowienia. I zdajemy sobie również sprawę, że to przede wszystkim będzie uzależnione też od wzrostu gospodarczego, od sytuacji finansów, która jest dobra, ale potrzebujemy takiej pełnej stabilizacji, przeświadczenia, że system który będzie wprowadzony, będzie system dobrym. Myślę, że 2019 rok to jest ten rok, kiedy będziemy mogli już przedstawić i zaproponować jakieś konkretne rozwiązania – zaznaczyła wicepremier. W sobotę w Warszawie odbyła się konwencja Prawa i Sprawiedliwości oraz Zjednoczonej Prawicy pod hasłem ""Polska jest jedna"". Premier Mateusz Morawiecki w swoim wystąpieniu zapowiedział kilka nowych projektów, w tym mniejszy ZUS dla małych firm, obniżenie CIT dla małych i średnich firm, wyprawkę w wysokości 300 zł dla uczniów, 23 mld zł na program dla seniorów Dostępność+. Premier zapowiedział również kompleksowy program dla rolników oraz dodatkową, minimalną emeryturę dla kobiet, które ""osiągnąwszy wiek emerytalny, nie mają minimalnej emerytury, a urodziły co najmniej czwórkę dzieci"".",Będą podwyżki emerytur? Była premier podaje datę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-wyjdzie-ze-strefy-euro/4j24msm,Francja wyjdzie ze strefy euro!,"Ubiegająca się o urząd prezydenta Francja Marine Le Pen potwierdziła, że chce wyjścia kraju ze strefy euro i powrotu waluty narodowej. Le Pen planuje to zrealizować w ciągu dwóch lat. Strefa euro miałaby zostać zastąpiona luźniejszą formą współpracy monetarnej.","Ubiegająca się o urząd prezydenta Francja Marine Le Pen potwierdziła, że chce wyjścia kraju ze strefy euro i powrotu waluty narodowej. Le Pen planuje to zrealizować w ciągu dwóch lat. Strefa euro miałaby zostać zastąpiona luźniejszą formą współpracy monetarnej. Marine Le Pen, powiedziała agencji Reutera, że chciałaby zastąpić unijną wspólną walutę luźniejszą formą współpracy monetarnej w formie jednostki rozliczeniowej ECU (European Currency Unit), która poprzedziła euro. ECU funkcjonowałaby obok, a nie zamiast, walut narodowych. - Celem jest przekształcenie europejskiej ""jednej waluty"" w europejską ""wspólną walutę"" cofając się do poprzedniczki euro ECU, która była jednostką rozliczeniową bez pozbawiania każdego państwa posiadania własnej waluty - zaznaczyła Le Pen. Zdaniem Le Pen euro jest balastem francuskiej gospodarki. Jak twierdzi kandydatka skrajnej prawicy, nowa waluta narodowa lepiej chroniłaby oszczędności Francuzów, nie powodując przy tym kryzysu. - Jestem przekonana, że nie będzie żadnego kryzysu bankowego - powiedziała Le Pen pytana, czy negocjacje w sprawie wyjścia Francji z UE mogłyby wywołać run na francuskie banki. Gdyby jednak taki run nastąpił, Le Pen jest w stanie ""wyobrazić sobie"" wprowadzenie na kilka dni restrykcji kapitałowych.",Marine Le Pen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/porozumienie-lewicy-dotyczace-30-krotnosci-przy-skladkach-zus/358cyz5,Porozumienie Lewicy dotyczące 30-krotności przy składkach ZUS,Klub Lewicy podjął decyzję w sprawie projektu ustawy likwidującej limit 30-krotności składki ZUS. Nie zdradzimy szczegółów naszego stanowiska do momentu głosowania – przekazała po trwających trzy godziny obradach klubu rzeczniczka Lewicy Anna Maria Żukowska.,"Klub Lewicy podjął decyzję w sprawie projektu ustawy likwidującej limit 30-krotności składki ZUS. Nie zdradzimy szczegółów naszego stanowiska do momentu głosowania – przekazała po trwających trzy godziny obradach klubu rzeczniczka Lewicy Anna Maria Żukowska. W środę posłowie PiS złożyli w Sejmie projekt ustawy likwidujący od 2020 r. górny limit przychodu, do którego płaci się składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe - tzw. 30-krotności ZUS. Według autorów projektu, ma to przynieść wzrost wpływów do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych oszacowany na 7,1 mld zł. Przeciwne takiemu rozwiązaniu jest Porozumienie, koalicjant PiS w Zjednoczonej Prawicy. W poniedziałek wieczorem zebrał się w Sejmie klub Lewicy, gdzie posłowie wypracowali wspólne stanowisko ws. projektu dotyczącego likwidacji limitu 30-krotności składek ZUS. – Klub Lewicy decyzję podjął wspólną, wspólne będzie miał stanowisko, ta decyzja zapadła jednogłośnie, natomiast nie chcąc dawać naszym przeciwnikom politycznym oręża w dłoń jeszcze przed tym kluczowym głosowaniem. Nie zdradzimy szczegółów naszego stanowiska, natomiast mogę powiedzieć, że będzie to wspólne stanowisko klubu – ogłosiła na briefingu rzeczniczka Lewicy Anna Maria Żukowska. Dopytywana, do kiedy Lewica nie zdradzi swojego stanowiska, Żukowska odpowiedziała, że do momentu głosowania. Na pytanie, czy będzie dyscyplina klubowa ws. 30-krotności, rzeczniczka przyznała, że nie może tego powiedzieć. – To zdradzimy w głosowaniach –  zaznaczyła. O wspólnym stanowisku Lewicy w sprawie 30-krotności zapewnił również na Twitterze poseł Tomasz Trela. Projektem zmian w ustawie o systemie ubezpieczeń społecznych Sejm zajmie się we wtorek wieczorem. (Twitter, PAP)",Porozumienie Lewicy dotyczące 30-krotności przy składkach ZUS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ci-politycy-i-dziennikarze-zmarli-w-2016/whvzp84,Ci politycy i dziennikarze odeszli w 2016 roku,"W nadchodzącym roku zabraknie wielu polityków, dziennikarzy i ludzi władzy, których znaliśmy nie tylko z gazet. Jedni odeszli z powodu choroby, inni ze względu na podeszły wiek. Wielu cieszyło się szacunkiem, inni wzbudzali kontrowersje. W naszej galerii zdjęć przypominamy znanych ze świata polityki, którzy odeszli od nas w ciągu minionego roku.","W nadchodzącym roku zabraknie wielu polityków, dziennikarzy i ludzi władzy, których znaliśmy nie tylko z gazet. Jedni odeszli z powodu choroby, inni ze względu na podeszły wiek. Wielu cieszyło się szacunkiem, inni wzbudzali kontrowersje. W naszej galerii zdjęć przypominamy znanych ze świata polityki, którzy odeszli od nas w ciągu minionego roku.",Ci politycy i dziennikarze odeszli w 2016 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lichocka-mobilizuje-elektorat-zmieniony-rzad-nie-wystarczy-o-platformie-mowi/bdvvkph,"Lichocka wzywa Polaków, by powstali z kanap","Podczas sobotniego spotkania z mieszkańcami Strzelec Opolskich, posłanka PiS Joanna Lichocka usiłowała zmobilizować wyborców do głosowania na partię rządzącą w nadchodzących wyborach samorządowych. Jej zdaniem, „czym prędzej” należy wprowadzić w samorządach tzw. dobrą zmianę! – Trzeba odłożyć pilota i wstać z kanapy. Na kanapie Polski nie zmienimy – radziła słuchaczom.","Podczas sobotniego spotkania z mieszkańcami Strzelec Opolskich, posłanka PiS Joanna Lichocka usiłowała zmobilizować wyborców do głosowania na partię rządzącą w nadchodzących wyborach samorządowych. Jej zdaniem, „czym prędzej” należy wprowadzić w samorządach tzw. dobrą zmianę! – Trzeba odłożyć pilota i wstać z kanapy. Na kanapie Polski nie zmienimy – radziła słuchaczom. – Jeżeli dobra zmiana ma dotrzeć do każdego miejsca, jeżeli ma wejść do lokalnych środowisk, musimy doprowadzić do tego, żeby dobra zmiana wygrała samorządy – mówiła podczas sobotniego spotkania wyraźnie przejęta Joanna Lichocka. Posłanka PiS uważa, że „zmieniony rząd” to za mało, aby „zmienić Polskę”! Apelowała więc o pełną mobilizację, niezbędną do wygranej w samorządach i ostatecznego wprowadzenia dobrej zmiany. – My musimy znów ten nastrój, tę mobilizację wywołać. Premier Mateusz Morawiecki niedawno powiedział, że te wybory samorządowe będą miały takie znaczenie historyczne, jak te w 1989 roku i ja się z nim zgadzam – rozwiewała wątpliwości.  Zdaniem Lichockiej, problemem może okazać się „zadowolenie środowisk prawicowych i patriotycznych”! Z czego? A no z „dokonanych przez PiS zmian”... Posłanka z niepokojem mówiła, że ma wrażenie, iż wyborcy Prawa i Sprawiedliwości i Zjednoczonej Prawicy, są „dosyć zadowoleni”. – Mamy fajnego premiera, super panią wicepremier, całkiem sympatycznego prezydenta, Jarosław Kaczyński stoi na czele obozu rządzącego. Cóż chcieć więcej? – rozpływała się Lichocka, by następnie zabrać się za wyliczanie „sukcesów” partii rządzącej. – Siedzą więc nasi wyborcy, siedzą na kanapie, trzymają w ręku pilota i generalnie nie jest źle. A na kanapie Polski nie zmienimy. Trzeba odłożyć pilota i wstać z kanapy, żeby wygrać wybory – apelowała i zachęcała wyborców prawicy, by przekonywali do programu PiS swoich sąsiadów, znajomych i krewnych. Spotkanie zakończyła mocnym akcentem. Według Lichockiej, to opozycja, z Platformą Obywatelską (nazywaną przez Lichocką „reprezentantem postkomuny”) na czele podzieliła Polaków. Źródłem nienawiści opozycji miałyby być wybory prezydenckie i parlamentarne w... 2005 roku! – Musimy spróbować przeciwdziałać temu szczuciu Polaków jednych na drugich, które robi tamta strona. Temu wykopaniu bardzo silnego konfliktu między Polakami. Wzbudzili między nami nienawiść. Przecież to jest nienormalne, że wśród naszych przyjaciół, krewnych, znajomych pourywały się kontakty. To jest zrobione socjotechniką. To jest zrobione świadome – perorowała Lichocka. Joanna Lichocka, zanim została posłanka PiS, byłą dziennikarką w takich tytułach jak „Gazeta Polska”, „Gazeta Polska Codziennie”, „Do Rzeczy”, telewizja Republika. Lichocka jest też jedna z najbogatszych polskich posłanek. ",Lichocka mobilizuje elektorat: – Zmieniony rząd nie wystarczy. O Platformie mówi „reprezentanci postkomuny”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-samorzadowych-2018-bolesna-porazka-pis/dp0r42b,Wybory samorządowe - bolesna porażka PiS,"W Krakowie i Gdańsku PiS przegrało drugą turę wyborów samorządowych. Nawet w Kielcach, wspierany przez PiS dotychczasowy prezydent miasta, przegrał z kretesem. Opozycja się cieszy. – Udało się obronić Polaków przed władzą centralistyczną. To jest pierwsze postawienie wam tamy – stwierdził szef klubu Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann.","W Krakowie i Gdańsku PiS przegrało drugą turę wyborów samorządowych. Nawet w Kielcach, wspierany przez PiS dotychczasowy prezydent miasta, przegrał z kretesem. Opozycja się cieszy. – Udało się obronić Polaków przed władzą centralistyczną. To jest pierwsze postawienie wam tamy – stwierdził szef klubu Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann. Krakowem kolejną, piątą kadencję rządzić będzie Jacek Majchrowski (71 l.) popierany przez Koalicję Obywatelską. Według oficjalnych wyników, dostał 61,94 proc. głosów. Zwycięzca krakowskiego pojedynku stwierdził, że krakowianie nie chcieli, aby władze miasta były „przedłużeniem rządu”. – Moja kontrkandydatka pokazywała się tutaj w otoczeniu ministrów. To było takie mówienie: „Jak mnie wybierzecie, to coś wam damy”; taka korupcja lekko polityczna – powiedział Majchrowski. Małgorzata Wassermann (40 l.) zdobyła 38,06 proc. głosów i chyba spodziewała się przegranej, bo prosto po głosowaniu wyjechała do Warszawy. Tłumaczyła to przygotowaniami do poniedziałkowego przesłuchania komisji Amber Gold. Wassermann zapowiedziała, że chce odpocząć. Oczywiście, dopiero po przesłuchaniu Donalda Tuska. – Jutro przesłuchanie, a potem chcę trochę odpocząć. Zniknę państwu z oczu na jakiś czas – powiedziała Wassermann dopytywana o polityczne plany na przyszłość. W tym o to, czy zostanie marszałkiem Sejmu, czy też być może wystartuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Majchrowski zdobył w niedzielnej drugiej turze wyborów 197 tys. 19 głosów. Za jego kontrkandydatką opowiedziało się 121 tys. 83 wyborców. Frekwencja wyniosła 55,27 proc. W Gdańsku także nie było zaskoczenia – prezydentem zostaje Paweł Adamowicz (53 l.), który zdobył 64,80 proc. głosów. – Będę wszystko robił z moimi współpracownikami, aby przez pięć lat pokazać wam, że jestem prezydentem wszystkich, bez wyjątku gdańszczan. Gdańsk dzisiaj po raz drugi dokonał wyboru, Gdańsk dzisiaj po raz drugi opowiedział się za Gdańskiem wolności, równości, solidarności, Gdańskiem otwartym  – powiedział Adamowicz. Adamowicz podziękował swojemu sztabowi wyborczemu, rodzinie i wolontariuszom, wicemarszałkowi Senatu Bogdanowi Borusewiczowi, Aleksandrowi Hallowi oraz... przewodniczącemu Rady Europejskiej Donaldowi Tuskowi. Szef Rady Europejskiej w swoim stylu zabrał głos na Twitterze.  Adamowicz podziękował również za wspólną rywalizację kandydatowi Zjednoczonej Prawicy Kacprowi Płażyńskiemu. – Mam nadzieję, że wiele z punktów programu, które nas łączą, będziemy mogli realizować w Radzie Miasta Gdańska. Mam do pana ogromny szacunek i chciałbym, żeby pan to wiedział – mówił Adamowicz. Płażyński otrzymał poparcie 35,2 proc. głosujących. Jak poinformował w poniedziałek przewodniczący Miejskiej Komisji Wyborczej w Gdańsku Marek Horodniczy, na Adamowicza zagłosowały 129 tys. 683 osoby. Na jego przeciwnika -70 tys. 432 osoby. Frekwencja w Gdańsku wyniosła 57,70 proc. Za to w Kielcach mieszkańcy zdecydowali się zmienić prezydenta. Rządzący przez 16 lat Wojciech Lubawski dostał tylko 38,75 proc. głosów i został pokonany przez byłego reprezentanta Polski w piłce ręcznej i europosła Bogdana Wentę (61,25 proc. poparcia).  Jak przegraną swoich kandydatów komentuje PiS? Politycy tej partii przekonują, że to wcale... nie porażka. – W tych największych miastach mieszka tylko 15 proc. Polaków – przekonywał Jack Sasin (49 l.) szef Komitetu Stałego Rady Ministrów nawiązując do wygranej PiS w sejmikach samorządowych. Opozycja się cieszy. - To ""czerwona kartka"" dla PiS. Dla nas potwierdza to słuszność decyzji o integrowaniu opozycji, budowaniu szerokiego bloku programowego i obrony instytucji, bo broniliśmy niezależności samorządu przed PiS - skomentował lider PO Grzegorz Schetyna. – Udało się obronić Polaków przed władzą centralistyczną. To jest pierwsze postawienie wam tamy – stwierdził szef klubu Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann. – To jest nokaut przez KO – powiedziała szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Jak dodała, dzisiejsze wyniki mogą zwiastować „zmianę wektora wyborczego” na rzecz opozycji. – Ale trzeba nam znaleźć też klucz do Polski powiatowej – zaznaczyła. Aleksander Smolar, prezes Fundacji im. Stefana Batorego wróży dzisiejszym przegranym dobrą przyszłość: – Zarówno Kacper Płażyński, jak i Małgorzata Wassermann mogą stanowić interesującą przyszłość partii, która dziś w dużych miastach przegrywa – powiedział Smolar w rozmowie z Onetem. Startująca z własnego komitetu Mariola Czechowska została wybrana na swoją drugą kadencję prezydentem Bełchatowa (Łódzkie) - poinformowała Miejska Komisja Wyborcza. W II turze wyborów uzyskała 51,8 proc. głosów, a jej rywal Dariusz Matyśkiewicz (KWW Plus) – 48,2 proc. Michał Litwiniuk (KO) został wybrany na prezydenta Białej Podlaskiej (Lubelskie). Pokonał dotychczasowego prezydenta tego miasta Dariusza Stefaniuka z PiS. W drugiej turze Litwiniuk zdobył 13298 głosów (53,11 proc.), natomiast Stefaniuk uzyskał 11742 głosy (46,89 proc.). Jarosław Klimaszewski (Platforma Nowoczesna - Koalicja Obywatelska) zwyciężył w II turze wyborów prezydenta Bielska-Białej. Pokonał Przemysława Drabka z Prawa i Sprawiedliwości. Klimaszewski uzyskał 55,50 proc. głosów, na Drabka głosowało 44,50 proc. wyborców. Damian Bartyla nie będzie już prezydentem Bytomia. Pokonał go kandydat Koalicji Obywatelskiej Mariusz Wołosz, zdobywając 22 tys. 620 głosów. Bartylę, który pełnił urząd przez sześć lat, poparło w drugiej turze 19 tys. 632 mieszkańców. Według danych ze wszystkich obwodów, przekazanych przez Miejską Komisję Wyborczą, Wołosza poparło 53,5 proc. głosujących, a Bartylę - 46,4 proc. Kandydat Zjednoczonej Prawicy Jakub Banaszek został wybrany na stanowisko prezydenta Chełma (Lubelskie). Pokonał dotychczasową prezydent tego miasta Agatę Fisz. Jakub Banaszek otrzymał 13 048 głosów (50,89 proc.) natomiast Agata Fisz - 12 591 głosów (49,11 proc.) Jerzy Czerwiński, startujący z lokalnego komitetu wyborczego, został po raz szósty wybrany burmistrzem Chełmży. W II turze wyborów uzyskał 51,88 proc. głosów przy 48,12 proc. Dariusza Mellera, byłego wicestarosty toruńskiego z Prawa i Sprawiedliwości - poinformowała PKW.  Gabriela Staszkiewicz pokonała w II turze wyborów dotychczasowego burmistrza Cieszyna Ryszarda Macurę i obejmie to stanowisko – wynika z podanych przez PKW danych z wszystkich obwodów. Zwyciężczyni będzie pierwszą kobietą na tym stanowisku w historii miasta. Gabriela Staszkiewicz (KW Cieszyński Ruch Społeczny) uzyskała 56,02 proc. głosów, jej rywal Ryszard Macura (KWW Akcja Samorządowa) – 43,98 proc. Dotychczasowy wiceprezydent Dąbrowy Górniczej Marcin Bazylak (SLD Lewica Razem) będzie przez najbliższe pięć lat prezydentem tego miasta. W drugiej turze wyborów zdobył ponad 61 proc. poparcia, pokonując posła PiS Roberta Warwasa. Warwasa poparło 17 212 wyborców (38,75 proc.).  Dotychczasowy prezydent Elbląga Witold Wróblewski, reprezentujący własny komitet wyborczy, będzie rządził miastem przez następne pięć lat. Uzyskał 72,01 proc. głosów, pokonując kandydata PiS Jerzego Wilka - 27,99 proc. głosów. Maciej Glamowski popierany przez Koalicję Obywatelską został nowym prezydentem Grudziądza. W II turze wyborów poparło go 60 proc. głosujących. Popierany przez PiS Andrzej Guzowski uzyskał 40-procentowe poparcie - poinformowała Miejska Komisja Wyborcza. Urzędujący nieprzerwanie od 28 lat wójt gminy Grunwald Henryk Kacprzyk przegrał z kandydatem Prawa i Sprawiedliwości Adamem Szczepkowskim, którego poparło 54,81 proc. głosujących. Kacprzyk uzyskał 45,19 proc. głosów. Frekwencja wyniosła 53,29 proc. Dotychczasowy wiceprezydent Jeleniej Góry Jerzy Łuźniak (KO) został wybrany na włodarza tego miasta. Pokonał senatora PiS Krzysztofa Mroza. W drugiej turze Łuźniak zdobył 18412 głosy (69.79 proc.), z kolei na Mroza zagłosowało 7971 wyborców, co daje 30,21 proc. poparcia. Krystian Kinastowski wygrał wybory w II turze na prezydenta Kalisza, zdobywając 63,5 proc. głosów - wynika z oficjalnych danych przekazanych przez Krajowe Biuro Wyborcze Delegaturę w Kaliszu. Pokonał kandydata Koalicji Obywatelskiej Dariusza Grodzińskiego, który uzyskał ok. 36,5 proc. Anna Mieczkowska, startująca w wyborach z komitetu ""Kołobrzescy Razem"", wspieranego m.in. przez PO, Nowoczesną i SLD, została wybrana na prezydenta Kołobrzegu – podała PKW. 51-letnia Anna Mieczkowska we wszystkich 24 obwodach wyborczych zdobyła łącznie 8087 głosów (51 proc.), a jej kontrkandydat 45-letni Jacek Woźniak, ubiegający się o prezydenturę z własnego komitetu wyborczego, uzyskał ich 7770 (49 proc.). Piotr Korytkowski (PO) zwyciężył w II turze wyborów prezydenta Konina zdobywając 55,81 proc. głosów. W niedzielnym głosowaniu Korytkowski pokonał Zenona Chojnackiego z PiS, który uzyskał 44,19 proc. poparcia. Krzysztof Obratański (startujący z własnego komitetu) w drugiej turze wyborów burmistrza Końskich (Świętokrzyskie) uzyskał 64,28 proc. głosów i pozostanie włodarzem miasta – wynika z pełnych danych zamieszczonych przez Państwową Komisję Wyborczą. Na jego kontrkandydata Michała Cichockiego (własny komitet) głosowało 4 607 osób (35,72 proc. głosów). Poseł PO Wojciech Wilk wygrał w drugiej turze wybory na burmistrza Kraśnika (Lubelskie). Pokonał kandydata PiS Kazimierza Chomę. Miejska Komisja Wyborcza w Kraśniku podała, że Wilk otrzymał w drugiej turze 7659 głosów (53,39 proc.), a Choma – 6687 głosów (46,61 proc.). Ubiegający się o reelekcję Tadeusz Krzakowski ponownie został prezydentem Legnicy. Startujący z własnego komitetu Krzakowski pokonał kandydata Koalicji Obywatelskiej Jarosława Rabczenkę. W drugiej turze na Krzakowskiego zagłosowało 18 tys. 482 osób (64,76 proc.), zaś na Rabczenkę 10 tys. 58 wyborców, co daje 35,24 proc. poparcia. Mariusz Chrzanowski wygrał w II turze wyborów i będzie przez kolejną kadencję prezydentem Łomży (Podlaskie) - podała Państwowa Komisja Wyborcza. Chrzanowski zdobył 75,98 proc. głosów, a jego kontrkandydatka Agnieszka Muzyk (PiS) - 24,02 proc. 42-letni Jacek Wiśniewski z KW Razem dla Ziemi Mieleckiej w drugiej turze wyborów został wybrany prezydentem Mielca. Na Wiśniewskiego głosowało 54,82 proc. Z kolei na jego kontrkandydata 56-letniego Fryderyka Kapinosa z KW Prawo i Sprawiedliwość głos oddało 45,18 proc.  Mysłowicki radny od pięciu kadencji, bezpartyjny Dariusz Wójtowicz, pokonał posła PO Wojciecha Króla (Koalicja Obywatelska) w wyborach prezydenta tego miasta. Wójtowicz uzyskał poparcie ponad 54 proc. wyborców. Startujący z własnego komitetu Wójtowicz uzyskał 15 414 głosów (54,16 proc.),, a Króla poparło 13 046 osób (45,84 proc.). Poseł Bartłomiej Stawiarski (PiS) został wybrany na burmistrza Namysłowa - wynika z informacji Państwowej Komisji Wyborczej w Opolu. Jego miejsce w parlamencie prawdopodobnie zajmie Kamil Bortniczuk. Poseł Stawiarski wygrał z dotychczasowym szefem gminy Julianem Kruszyńskim (Koalicja Obywatelska) przewagą niespełna 200 głosów. Na parlamentarzystę swój głos oddało 5437 osób (50,88 proc.), a na jego urzędującego burmistrza 5249 (49,12 proc.). Bezpartyjny Ludomir Handzel został wybrany na prezydenta Nowego Sącza, uzyskując w drugiej turze wyborów 58,35 proc. głosów – podała Państwowa Komisja Wyborcza. Pokonał on kandydatkę Zjednoczonej Prawicy Iwonę Mularczyk. Oponentkę Handzla w ostatnich dniach kampanii wyborczej poparli prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki. Wcześniej do Nowego Sącza z poparciem dla kandydatki Zjednoczonej Prawicy, a prywatnie żony posła PiS Arkadiusza Mularczyka, przyjechał prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Mimo to Iwana Mularczyk przegrała wybory, uzyskując 41,65 proc. głosów. Piotr Grzymowicz został ponownie prezydentem Olsztyna. W II turze wyborów pokonał Czesława Małkowskiego. Jak podała miejska komisja wyborcza Grzymowicz startujący z własnego komitetu wyborczego uzyskał 34 tys. 444 głosy (54,4 proc.) a Małkowski, także startujący z własnego komitetu - 28 tys. 791 głosów (45,6 proc.). W Ostrołęce będzie zmiana na fotelu prezydenta. Łukasz Kulik zwyciężył w II turze wyborów samorządowych zdobywając 64,49 proc. głosów. Jego rywal, dotychczasowy prezydent Janusz Kotowski (PiS) uzyskał 35,51 proc. - podała PKW. Rządzący od 2006 r. Piotrkowem Trybunalskim (Łódzkie) Krzysztof Chojniak pozostanie prezydentem miasta na kolejną kadencję - wynika z oficjalnych danych z II tury wyborów przekazanych przez Państwową Komisję Wyborczą. Pokonał kandydatkę Koalicji Obywatelskiej Marlenę Wężyk-Głowacką. Jak informuje PKW startujący z własnego komitetu Chojniak uzyskał 18 203 głosów, co stanowi 68,50 proc. poparcia. Na kontrkandydatkę obecnego prezydenta miasta, radną miejską Wężyk-Głowacką zagłosowało 8 372 wyborców, tj. 31,50 proc. Paweł Maj został wybrany w drugiej turze wyborów na prezydenta Puław (Lubelskie). Pokonał ubiegającego się o reelekcję Janusza Grobla. Maj uzyskał 10 509 głosów (55,96 proc.), a Grobel - 8 271 głosów (44,04 proc.). Obaj są bezpartyjni, kandydowali z własnych lokalnych komitetów. Dariusz Polowy zwyciężył w drugiej turze wyborów w 50-tysięcznym Raciborzu, pokonując urzędującego od 2006 r. prezydenta Mirosława Lenka. Polowego, reprezentującego komitet Dariusz Polowy - Racibórz może być wielki, poparło 9833 wyborców (54,9 proc.), a Lenka - 8083 osoby (45,1 proc.). Ubiegający się o reelekcje prezydent Radomia Radosław Witkowski wygrał wybory w II turze - wynika z nieoficjalnych danych uzyskanych przez jego sztab wyborczy w 113 na 114 komisji wyborczych. Witkowski uzyskał 53,85 proc. głosów, a Wojciech Skurkiewicz (PiS) - 46,15 proc. Ubiegający się o reelekcję Jarosław Ferenc wygrał wybory na prezydenta Radomska (Łódzkie) – wynika z danych Miejskiej Komisji Wyborczej ze wszystkich obwodów. Kandydat KWW Razem dla Radomska uzyskał 65,6 proc. głosów, a jego konkurentka Wioletta Pal – 34,4 proc. Grażyna Dziedzic pozostanie prezydentem Rudy Śląskiej na trzecią już kadencję – w drugiej turze wyborów zdobyła poparcie 61,77 proc. głosujących, pokonując kandydata PiS Marka Wesołego. Dziedzic rządzi Rudą Śląską od 2010 r. Marka Wesołego z PiS poparło 38,23 proc.   Marcin Marzec (działacz PO, popierany przez PSL i Koalicję Obywatelską) wygrał drugą turę wyborów burmistrza Sandomierza, uzyskując 58,52 głosów – wynika z pełnych danych opublikowanych przez Państwową Komisję Wyborczą. Na Marca, wiceprzewodniczącego Rady Miasta w Sandomierzu, w drugiej turze wyborów burmistrza Sandomierza głosowało 5 247 osób (58,52 proc. głosów). Jego kontrkandydat, były włodarz miasta Jerzy Borowski, startujący z własnego komitetu, uzyskał 3719 głosów (41,48 proc). Andrzej Sitnik startujący w wyborach samorządowych z komitetu Bezpartyjne Siedlce został wybrany na prezydenta Siedlec, zdobywając 56,02 proc. głosów. Pokonał on w drugiej turze kandydata PiS Karola Tchórzewskiego, który uzyskał 43,98 proc. głosów. Konrad Kroenig (własny komitet, popierany przez Koalicję Obywatelską), urzędujący włodarz Skarżyska-Kamiennej uzyskał 57,7 proc. głosów i został wybrany na drugą kadencję. Na jego kontrkandydata, miejskiego radnego Mariusza Bodo (PiS), głosowało 42,3 proc. wyborców. Piotr Krzystek (Bezpartyjni) wygrał drugą turę wyborów na prezydenta Szczecina, uzyskując 78,22 proc. głosów. Będzie to czwarta kadencja Krzystka na tym stanowisku. Kontrkandydat Krzystka, Bartłomiej Sochański (PiS), uzyskał 21,78 proc. głosów. Daniel Beger ze stowarzyszenia ""Przyjazne Świętochłowice"" został nowym prezydentem tego miasta, uzyskując poparcie 50,3 proc. wyborców. W drugiej turze wyborów 122 głosami pokonał rządzącego miastem od ośmiu lat Dawida Kostempskiego z Koalicji Obywatelskiej. Na Kostempskiego głosowało 49,65 proc. wyborców. Roman Ciepiela (Koalicja Obywatelska) zwyciężył w II turze wyborów na prezydenta Tarnowa. Na Ciepielę głos oddało 22 398 mieszkańców Tarnowa, czyli 58,11 proc. głosujących. Kontrkandydat Ciepieli, Kazimierz Koprowski (Zjednoczona Prawica), otrzymał 16 147 głosów, czyli 41, 89 proc. poparcia. Są to oficjalne wyniki. Mirosław Pobłocki z Porozumienie na Plus (PnP) nadal będzie prezydentem Tczewa (Pomorskie), w II turze wyborów zdobył 66,86 proc. głosów. Rywal obecnego włodarza Tczewa Tadeusz Dzwonkowski, starosta tczewski, kandydat Prawa i Sprawiedliwości, uzyskał 33,14 proc. głosów.  W Ustroniu nowym burmistrzem został Przemysław Korcz (Projekt Ustroń), którego poparło 3425 wyborców (60,19 proc.), pokonując Artura Kluza (Wspólnie dla Ustronia), który uzyskał 2265 (39,81 proc.). Dotychczasowy burmistrz Ireneusz Szarzec nie startował w wyborach. Bartosz Kaliński będzie nowym burmistrzem Wadowic. Kandydat Prawa i Sprawiedliwości w II turze wyborów pokonał Mateusza Klinowskiego, który dotychczas zajmował to stanowisko – wynika z protokołu Miejskiej Komisji Wyborczej w Wadowicach. Kaliński uzyskał 54,97 proc. głosów, Klinowski - 45,03 proc. Marek Wojtkowski (Koalicja Obywatelska) przez najbliższe pięć lat nadal będzie prezydentem Włocławka. W II turze wyborów uzyskał 63 proc. głosów, a jego konkurent z PiS Jarosław Chmielewski 37 proc. - poinformowała Miejska Komisja Wyborcza. Frekwencja wyniosła ok. 42,3 proc. i była znacznie niższa niż w I turze (49,8 proc). Małgorzata Mańka-Szulik pozostanie prezydentem Zabrza na kolejną kadencję – zdobyła 23851 głosów (51,5 proc.), pokonując kandydatkę Koalicji Obywatelskiej Agnieszkę Rupniewską - 22381 głosów (48,4 proc.) . 39-letni Łukasz Konarski, startujący z komitetu Zawierciańska Odnowa, pokonał w Zawierciu (Śląskie) swojego byłego szefa, dotychczasowego prezydenta Witolda Grima. Oficjalne wyniki wyborów w Zawierciu podała na swojej stronie Państwowa Komisja Wyborcza. Grima poparło 8482 mieszkańców (46,3 proc.), a Konarskiego – 9836 (53,6 proc.). Kandydat Koalicji Obywatelskiej Konrad Pokora będzie nowym prezydentem Zduńskiej Woli. W II turze uzyskał 64,05 proc. głosów, a jego konkurent z PiS Damian Kunert 35,95 procent. Startujący z własnego komitetu Przemysław Staniszewski został wybrany na swoją drugą kadencję prezydentem Zgierza (Łódzkie) – poinformowała Miejska Komisja Wyborcza. Zdobył 69,74 proc. głosów, pokonując posłankę PO Agnieszkę Hanajczyk – 30,26 proc. Waldemar Socha, od 1998 r. pełniący funkcję prezydenta niespełna 60-tysięcznych Żor na Śląsku, pozostanie prezydentem tego miasta w kolejnej, pięcioletniej kadencji. W niedzielnych wyborach poparło go blisko 55 proc. głosujących. Jak podała Miejska Komisja Wyborcza, na Waldemara Sochę, startującego z komitetu, Żorskie Porozumienie i Waldemar Socha, głosowały 10 933 osoby (54,97 proc.), a jego kontrkandydatka Anna Gaszka (komitet Żorska Samorządność) uzyskała 8954 głosy (45,03 proc.).  W II turze wyborów Polacy wybierali wójtów, burmistrzów i prezydentów w 649 gminach i miastach.",Małgorzata Wassermann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-obiecuje-nizszy-zus/dcjry23,Niższy ZUS i CIT oraz wyprawka szkolna dla każdego dziecka. Trwa konwencja Prawa i Sprawiedliwości,"– Dziś spotykamy się w Warszawie, ale za chwilę ruszymy w Polskę. Ruszymy po to, żeby słuchać ludzi, wiedzieć, czego od nas oczekują, jakie są te nadzieje, który w kolejnych latach powinniśmy spełniać. Chcę to podkreślić na początku, że możemy to zrobić tylko działając zgodnie, pracując razem, w ramach Zjednoczonej Prawicy – tak rozpoczął swoje przemówienie Mateusz Morawiecki. I od razu po tych słowach zapowiedział ulgi dla małych przedsiębiorców. Padły też obietnice o opodatkowaniu wielkich sklepów i galerii handlowych. Co jeszcze chcą zafundować Polakom rządzący? Relacja z konwencji PiS","– Dziś spotykamy się w Warszawie, ale za chwilę ruszymy w Polskę. Ruszymy po to, żeby słuchać ludzi, wiedzieć, czego od nas oczekują, jakie są te nadzieje, który w kolejnych latach powinniśmy spełniać. Chcę to podkreślić na początku, że możemy to zrobić tylko działając zgodnie, pracując razem, w ramach Zjednoczonej Prawicy – tak rozpoczął swoje przemówienie Mateusz Morawiecki. I od razu po tych słowach zapowiedział ulgi dla małych przedsiębiorców. Padły też obietnice o opodatkowaniu wielkich sklepów i galerii handlowych. Co jeszcze chcą zafundować Polakom rządzący? Relacja z konwencji PiS  – Jak myślimy o tych małych przedsiębiorcach, to właśnie stąd, tui teraz chciałbym ogłosić pierwszą z tych zmian, z projektów, propozycji dla Polaków, którą mamy już na najbliższy czas (…) Pierwszym naszym projektem, naszą propozycją, który mamy dla Polaków, jest niższy ZUS. Bardziej proporcjonalny przy niższych dochodach, do wysokości 2,5-krotności wynagrodzenia minimalnego – mówił Morawiecki dodając, że przeciwnicy politycznie nie mają nic do zaproponowania.

– Oni mają tylko jeden program – antyPiS. Nasz program nazywa się Polska – podkreślał szef rządu chwaląc się takimi projektami jak via Carpatia, CPK, program Czyste powietrze czy Mieszkanie+.  Poza tym Morawiecki obiecał opodatkowanie wielkich sieci handlowych, galerii i biurowców.   Kolejny punkt to wyprawka szkolna dla każdego dziecka. 300 złotych przed rozpoczęciem roku szkolnego.   Po premierze Morawieckim wystąpiła Beata Szydło. Była szefowa rządu zapowiedziała minimalną emeryturę dla niepracujących matek conajmniej czwórki dzieci oraz premie za szybkie urodzenie drugiego dziecka.   Zaskakującą propozycję zgłosił kolejny mówca czyli wicepremier Jarosław Gowin - rodzice mieliby mieć dodatkowy głos w systemie wyborczym w przypadku posiadania dzieci.",Morawiecki zapowiada niższy ZUS. Trwa konwencja Prawa i Sprawiedliwości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-chce-wrocic-do-polityki-by-w-komisji-sledczej-rozliczyc-pis/sxxgw7p,Giertych: Kaczyński przygotowuje machinacje prawne,"Roman Giertych udzielił wywiadu ""Gazecie Wyborczej"", w którym stawia śmiałe tezy. Były szef LPR (jak również b. koalicjant Jarosława Kaczyńskiego w czasie tzw. pierwszych rządów PiS sprzed dekady) jest dziś jednym z najzajadlejszych wrogów prezesa Prawa i Sprawiedliwości i mówi o nim rzeczy, które mogą szokować. Tym razem Roman Giertych stwierdził, że Jarosław Kaczyński ""przygotowuje machinacje prawne na wypadek, gdyby nie miał zwycięstwa wyborczego"". Niemniej Giertych uważa, że prezes PiS nie zostanie dyktatorem, bo ""nie ma w PiS ludzi, którzy byliby gotowi zabijać na polecenie Kaczyńskiego"". Tak czy inaczej - według byłego wicepremiera w rządzie PiS-LPR-Samoobrona - ""Kaczyński nie chce uczciwych wyborów"" i ponoć ""widzi to każdy jełop"".","Roman Giertych udzielił wywiadu ""Gazecie Wyborczej"", w którym stawia śmiałe tezy. Były szef LPR (jak również b. koalicjant Jarosława Kaczyńskiego w czasie tzw. pierwszych rządów PiS sprzed dekady) jest dziś jednym z najzajadlejszych wrogów prezesa Prawa i Sprawiedliwości i mówi o nim rzeczy, które mogą szokować. Tym razem Roman Giertych stwierdził, że Jarosław Kaczyński ""przygotowuje machinacje prawne na wypadek, gdyby nie miał zwycięstwa wyborczego"". Niemniej Giertych uważa, że prezes PiS nie zostanie dyktatorem, bo ""nie ma w PiS ludzi, którzy byliby gotowi zabijać na polecenie Kaczyńskiego"". Tak czy inaczej - według byłego wicepremiera w rządzie PiS-LPR-Samoobrona - ""Kaczyński nie chce uczciwych wyborów"" i ponoć ""widzi to każdy jełop"". - Chciałby (Kaczyński - przyp. red.) doprowadzić do sytuacji, w której kandydaci są rejestrowani przez komisję, na czele której stanie jakaś pani Przyłębska. Po to, żeby on rządził do końca życia. Nadal będzie prezesem partii, a premierów będzie zmieniał jak generalny inspektor sił zbrojnych Piłsudski - mówi Roman Giertych, były prezes LPR i wicepremier w tzw. pierwszym rządzie Jarosława Kaczyńskiego. – Mam jedno marzenie, chciałbym zobaczyć jak będą spadać z tych pomników. Cały ten PiS – dodaje i zapowiada, że chciałby stanąć na czele komisji śledczej, która rozliczy rządy premier Beaty Szydło. Trudno odebrać to inaczej niż zgłoszenie swojej chęci powrotu do polityki. Roman Giertych dwoi się i troi, by nie pozwolić o sobie zapomnieć. Wygląda na to, że chce jeszcze kiedyś wrócić do polityki. Wywiad jakiego udzielił ""Gazecie Wyborczej"" wskazuje jasno, że szansę na powrót widzi w wejściu w rolę największego wroga PiS. Nie boi się nawet najostrzejszych tez, byle tylko zwrócić na siebie uwagę. Mówi np. o tym, jak Kaczyński miałby zapewnić sobie dożywotnią władzę. - (...) Kaczyński się przejedzie, bo nie ma ani jednego przykładu, w którym ktoś byłby w stanie zdobyć władzę dyktatorską bez zdolności do zabijania. Nie ma w PiS ludzi, którzy byliby gotowi zabijać na polecenie Kaczyńskiego - stwierdza Giertych. Mówi też na jakich warunkach prezes PiS mógłby dogadać się z prezydentem Andrzejem Dudą w sprawie przygotowywanych w kancelarii głowy państwa ustaw o sądach. – Jarek nie wybacza. Prezydent musiałby na kolanach przynieść ustawę identyczną jak tamta i podać mu w zębach – opowiada w wywiadzie. Pasji do odgrywania roli pierwszego wroga PiS, Giertychowi nie zabraknie. Po rozpadzie koalicji PiS-LPR-Samoobrona w 2007 roku Giertych sromotnie przegrał wybory m.in przez swoje kontrowersyjne decyzje w czasie, gdy był wicepremierem i ministrem edukacji narodowej. Na wiele lat był spalony. Jednak w ostatnich wyborach już nie wytrzymał i spróbował swoich sił w starciu o mandat senatora w okręgu, gdzie jego przeciwnikiem był Konstanty Radziwiłł. Znów poległ sromotnie. Jednak chyba wciąż myśli, że powrót zapewni mu zacięte zwalczanie PiS, jako partii radykalnej. – Z prawicowymi radykałami nigdy nie będę miał nic wspólnego, oni zamierzali doprowadzić do dyktatury i powsadzania do więzień swoich przeciwników – mówi Giertych, który choć od dziesięciu lat nie zajmuje się czynnie polityką wciąż jest przez wielu kojarzony ze skrają prawicą. Wypomina mu się choćby reaktywowanie Młodzieży Wszechpolskiej, sojusze z ojcem Rydzykiem i najsilniejszy ze wszystkich ugrupowań sprzeciw wobec przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Mimo to dziś Roman Giertych stara się jak może, by pokazać, że się zmienił. Mówi, że „każdy popełnia błędy”.",Giertych chce rozliczyć PiS w komisji śledczej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-pis-w-opalach-po-i-nowoczesna-rosnie-w-sile/n2kh965,Partia rządząca w opałach. Opozycja rośnie w siłę,"Nawet częściowo zjednoczona opozycja jest już bliska zwycięstwa z PiS – wynika z nowego sondażu przedwyborczego wykonanego dla jednej z partii w poniedziałek 26 marca. Ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego utrzymuje przewagę, ale jest ona minimalna. To kolejny sondaż w ostatnich dniach pokazujący znaczący spadek notowań obozu zjednoczonej prawicy.","Nawet częściowo zjednoczona opozycja jest już bliska zwycięstwa z PiS – wynika z nowego sondażu przedwyborczego wykonanego dla jednej z partii w poniedziałek 26 marca. Ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego utrzymuje przewagę, ale jest ona minimalna. To kolejny sondaż w ostatnich dniach pokazujący znaczący spadek notowań obozu zjednoczonej prawicy. Według najnowszego sondażu przedwyborczego, opublikowanego w czwartek wieczorem na stronie internetowej ""Rzeczpospolitej"", PiS może liczyć na poparcie 35,2 proc. Polaków. Zaskakująco dobry wynik uzyskała koalicja PO i Nowoczesnej – w sondażu liczona jako jedna lista, na którą swój głos zamierza oddać 33 proc. badanych. W Sejmie znalazłby się też ruch Kukiz'15 z 9 proc. poparciem. Pozostałe partie znajdują się poniżej progu – SLD z wynikiem 4,5 proc., PSL – 3,5 proc. i Partia Razem z 3 proc. Niezdecydowanych jest 11,2 proc. respondentów. Badanie przeprowadzono telefonicznie na reprezentatywnej próbie 1100 dorosłych Polaków. Wynik osiągnięty przez PiS jest lepszy niż w badaniu Kantar dla TVN24 opublikowanym w środę, gdzie PiS ma 28 proc., ale i tak jest słabszy niż w poprzednich badaniach IBRiS, w których głosy na partie opozycyjne liczono oddzielnie. Za kilka dni PiS ma zgłosić uchwałę powołującą komisję śledczą ds. VAT. Ta zapowiedź jest interpretowana jako jeden z pomysłów PiS na wyjście z kłopotów, które wywołały nagrody dla rządu.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/burzliwa-dyskusja-patryka-jakiego-i-moniki-olejnik/wqpregn,Mocne starcie Jakiego i Olejnik. W tle grillowanie,"Monika Olejnik gościła w swoim programie ""Kropka nad i"" Patryka Jakiego. Rozmowa prowadzącej i wiceministra sprawiedliwości miała burzliwy przebieg. Bardzo nerwowe były szczególnie fragmenty dotyczące reformy sądownictwa i ustawy o IPN. Na koniec kandydat na prezydenta Warszawy i dziennikarka wdali się w ironiczną wymianę zdań.","Monika Olejnik gościła w swoim programie ""Kropka nad i"" Patryka Jakiego. Rozmowa prowadzącej i wiceministra sprawiedliwości miała burzliwy przebieg. Bardzo nerwowe były szczególnie fragmenty dotyczące reformy sądownictwa i ustawy o IPN. Na koniec kandydat na prezydenta Warszawy i dziennikarka wdali się w ironiczną wymianę zdań. Głównym tematem rozmów w programie ""Kropka nad i"" była reforma sądownictwa autorstwa Prawa i Sprawiedliwości. Monika Olejnik wprost zapytała Patryka Jakiego o to, czy Małgorzata Gersdorf jest I prezesem Sądu Najwyższego. Według wiceministra sprawiedliwości prof. Gersdorf nie jest I prezesem SN, ""ponieważ zgodnie z ustawą, przeszła w stan spoczynku"". Kandydat na prezydenta Warszawy dodał, że ""nie ma nic przeciwko temu, żeby pani prezes Gersdorf, jak już wróci z urlopu, usiadła i porozmawiała o przyszłości sądownictwa w Polsce"". Dyskusja o sądownictwie była burzliwa. Jaki przyznał, że ""mamy systemowy problem z sądownictwem"", które jest jednym z najdroższych w Europie i ma wielu sędziów, a mimo to jest ""mało efektywne"". – Sąd Najwyższy jest rozchwiany, bo nieodpowiedzialnie zachowuje się część elit sędziowskich – tłumaczył. Olejnik wytknęła wiceministrowi brak wykształcenia prawniczego oraz przywołała słowa prokuratora Stanisława Piotrowicza, z których wynikało, że celem reformy sądownictwa jest wymiana kadr. Prowadząca program zacytowała też prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który mówił o najlepszym, modelowym sądownictwie w Polsce. – Jeżeli obywatele uznają, że rzeczywiście nie chcą takich zmian w sądownictwie, jakie wprowadza rząd Zjednoczonej Prawicy, to jestem przekonany, że wybieraliby wtedy opozycję – skomentował Jaki. Nie zabrakło również pytań o ustawę o IPN. Olejnik dociekała, dlaczego przed powstaniem ustawy nie skorzystano z ostrzeżeń prawników, Ministerstwa Spraw Zagranicznych, Krajowej Rady Sądownictwa w sprawie nowych regulacji, które były premier Jan Olszewski nazwał ""bublem prawnym"" i mającymi charakter ""między dywersją a obsesją"". Mowa o karaniu więzieniem za użycie słów o polskich obozach śmierci. Wiceminister bronił ustawy o IPN, podkreślając, że najważniejszy fragment zapisu, pomimo wprowadzonych zmian, nadal funkcjonuje. Na koniec programu Jaki wypomniał prowadzącej, że nie zadała mu żadnego pytania dotyczącego przyszłych wyborów w stolicy w odróżnieniu do Rafała Trzaskowskiego, którego pytała o sprawy związane z kampanią, gdy był gościem w programie ""Kropka nad i"". Dziennikarka wyjaśniła, że kampania jeszcze się nie zaczęła, a rywalowi o prezydencki fotel w Warszawie zadała pytanie o to, czy udzieliłby ślubu gejom. O to samo zapytała wiceministra w rządzie PiS, ale ten już nie odpowiedział. – Myślałem, że o tym [o Warszawie – przyp. red.] będziemy rozmawiać, a pani postanowiła mnie grillować, mimo że jestem człowiekiem, jak pani widzi, bardzo spokojnym – zripostował Jaki.  – Spokojny człowiek, który jest autorem znowelizowanej ustawy o IPN – odpowiedziała Olejnik.  – Przeciwko której nie głosował również Rafał Trzaskowski, a jest taki światły, jak to zrobił, że tego nie zdiagnozował – dodał wiceminister. ",Mocne starcie Jakiego i Olejnik. W tle grillowanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaplacimy-miliony-za-posade-jacka-kurskeigo/vxv2rvv,Polaku! Zapłacisz miliony za stołek Kurskiego,Jacek Kurski (51 l.) przynajmniej na kilka tygodni ocalił swoją posadę. Tyle że za to zapłacą Polacy uiszczający abonament rtv! Dla ratowania posady prezes TVP podpisał upokarzające i kosztowne porozumienie z prezydentem Opola Arkadiuszem Wiśniewskim (38 l.) na organizację Festiwalu Polskiej Piosenki.,"Jacek Kurski (51 l.) przynajmniej na kilka tygodni ocalił swoją posadę. Tyle że za to zapłacą Polacy uiszczający abonament rtv! Dla ratowania posady prezes TVP podpisał upokarzające i kosztowne porozumienie z prezydentem Opola Arkadiuszem Wiśniewskim (38 l.) na organizację Festiwalu Polskiej Piosenki. Jak ustalił Fakt, opolski prezydent był mocno zaskoczony, gdy w poniedziałkowy wieczór bliski współpracownik Kurskiego położył na jego biurku gotowe do podpisu porozumienie z TVP. Miasto stawiało warunki zaporowe, ale i na te Kurski się zgodził. Wczoraj pisaliśmy dlaczego: to od uratowania festiwalu Jarosław Kaczyński (68 l.) uzależnił utrzymanie posady przez Kurskiego. – Kpił, że Wiśniewski będzie go błagał, a sam przyszedł na kolanach i zgodził się na wszystko – mówi nam osoba związana z Opolem

Na co zgodził się prezes TVP? Opole po raz pierwszy nie zapłaci za organizację ani złotówki. Ba, dostanie jeszcze co najmniej milion złotych za prawa do jego organizacji. TVP zapłaci też za wynajęcie amfiteatru. Sam Kurski przyznaje, że porozumienie „otwiera drogę do organizacji festiwalu”, ale nie przesądza, że on się odbędzie. A to dlatego, że w tym terminie amfiteatr opolski jest już... wynajęty! A co z artystami? – Przyjmę propozycję TVP, ale tylko pod warunkiem, że wszyscy artyści, którzy byli zaproszeni, też się zgodzą – mówi Faktowi Maryla Rodowicz (72 l.), która ma obchodzić swój jubileusz w Opolu. Pewnie się zgodzą, bo teraz każdy artysta będzie mógł żądać od TVP fortuny.

Skąd Kurski weźmie na to pieniądze, skoro narzeka wszem i wobec na złą sytuację finansową TVP? Z uszczelnienia abonamentu! Czyli to my wszyscy zapłacimy za jego posadę.",Polaku! Zapłacisz miliony za stołek Kurskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-wraca-na-nowogrodzka/71t7h9m,Cicha woda brzegi rwie. Ta rozgrywka w PiS stała się niebezpieczna!,"Jarosława Kaczyńskiego (69l.) w ten weekend nie było na zjeździe Klubów „Gazety Polskiej” w Spale ani na odsłonięciu pomnika Lecha Kaczyńskiego (†60 l.). Ale, jak mówią nam źródła w PiS, w tym tygodniu prezes wraca na dobre do pracy do swego „królestwa” przy ul. Nowogrodzkiej. I zaczyna porządki. A ma się czym zająć, bo w partii zaczęły ścierać się dwie duże frakcje!","Jarosława Kaczyńskiego (69l.) w ten weekend nie było na zjeździe Klubów „Gazety Polskiej” w Spale ani na odsłonięciu pomnika Lecha Kaczyńskiego (†60 l.). Ale, jak mówią nam źródła w PiS, w tym tygodniu prezes wraca na dobre do pracy do swego „królestwa” przy ul. Nowogrodzkiej. I zaczyna porządki. A ma się czym zająć, bo w partii zaczęły ścierać się dwie duże frakcje! Prezes do uczestników zjazdu klubów „Gazety Polskiej” napisał list. Liczono, że może jednak wybierze się do Szczecina, bo tam przecież odsłaniano pomnik jego brata. Ale nawet tam prezes PiS nie dotarł. Nie bez powodu – po operacji kolana wciąż musi na nie uważać. – Trudno przez 5-6 godzin jechać samochodem z wyciągniętą nogą, a samolotem prezes nie chce podróżować – tłumaczą nam politycy PiS.  – Prezes wraca do pracy na całego! – mówią nasze źródła w PiS. Jak ujawniają, w połowie tego tygodnia Kaczyński zamierza zwołać prezydium komitetu politycznego. – Prezes wkracza i nie wybacza. Zwłaszcza tym, którzy coś usiłowali kombinować pod jego nieobecność – mówi nam jedna z osób z otoczenia Kaczyńskiego. Podczas jego pobytu w szpitalu, w Zjednoczonej Prawicy niektórzy zaczęli grać „na siebie”, snuć wizje, jak tu objąć schedę po prezesie.

– Zaczęły zawiązywać się sojusze np. Beaty Szydło ze Zbigniewem Ziobrą i Jarosławem Gowinem przeciwko tandemowi Joachim Brudziński – Mariusz Błaszczak, który działa w imieniu Kaczyńskiego – mówią nasze źródła. Szef PiS o wszystkim się dowiedział i zamierza zdusić w zarodku wszelkie przejawy buntów i „układzików” przeciwko niemu.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kim-byl-sprawca-zamachu-w-niemczech-to-48-letni-architekt-jens-r/t19xfp7,Kim był sprawca zamachu w Niemczech? To 48-letni architekt,"Zamachowiec, który wjechał w tłum ludzi w Münster, to 48-letni designer Jens R. - mężczyzna urodził się w Sauerland (Nadrenia Północna-Westfalia). Jak podaje ""Süddeutsche Zeitung"", cierpiał on na problemy psychiczne i groził już wcześniej, że popełni samobójstwo. W jego mieszkaniu znaleziono atrapy broni. Prawdopodobnie działał sam.","Zamachowiec, który wjechał w tłum ludzi w Münster, to 48-letni designer Jens R. - mężczyzna urodził się w Sauerland (Nadrenia Północna-Westfalia). Jak podaje ""Süddeutsche Zeitung"", cierpiał on na problemy psychiczne i groził już wcześniej, że popełni samobójstwo. W jego mieszkaniu znaleziono atrapy broni. Prawdopodobnie działał sam. Według niemieckich mediów Jens R. miał trzy adresy zameldowania - dwa mieszkania na terenie wschodnich Niemiec i apartament położony nieopodal miejsca tragedii w Münster, gdzie zginęły 2 osoby, a ponad 20 zostało rannych. Policjanci znaleźli tam race i atrapy broni. Sąsiedzi określali 48-latka jako osobę kłótliwą. Jak Informuje ""Süddeutsche Zeitung"", Jens R. od 2014 do 2016 roku zmagał się z chorobą psychiczną. Według ""Der Spiegel"" mężczyzna miał już za sobą próbę samobójczą. Choć Jens R. zawodowo zajmował się projektowaniem, w ostatnich latach jego aktywność zawodowa znacznie spadła. Prawdopodobnie Jens R. utrzymywał kontakty z przedstawicielami skrajnej prawicy. Na razie nie ma dowodu, że mężczyzna miał wspólników. Wygląda na to, że działał sam. Według ""Bilda"" Samochód marki Volkswagen T5 Multivan, którym Jens R. wjechał w ludzi, został zarejestrowany w Sauerland. Po tym jak rozpędzony pojazd uderzył w gości odpoczywających przy stolikach przed restauracją, 2 osoby zginęły, a ponad 20 zostało rannych. Ofiary to 51-letnia kobieta i 65-letni mężczyzna. Sześć kolejnych osób walczy o życie. Sprawca zastrzelił się tuż po zdarzeniu.",Kim był sprawca zamachu w Niemczech? To 48-letni architekt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-p-terlikowski-o-kosciele-w-kampanii-wyborczej/qtfdxct,Kościół w kampanii stał się przedmiotem,"Kościół w tej kampanii wyborczej, jako temat, występuje o wiele częściej niż w poprzednich wyborach. Wbrew opiniom lewicy nie jest to jednak dowód siły, a raczej słabości Kościoła w Polsce – pisze Tomasz P. Terlikowski, pisarz, publicysta Telewizji Republika i tygodnika ""Do Rzeczy""","Kościół w tej kampanii wyborczej, jako temat, występuje o wiele częściej niż w poprzednich wyborach. Wbrew opiniom lewicy nie jest to jednak dowód siły, a raczej słabości Kościoła w Polsce – pisze Tomasz P. Terlikowski, pisarz, publicysta Telewizji Republika i tygodnika ""Do Rzeczy"" Taka teza może wydawać się szokująca, ale warto postawić pytanie fundamentalne, czy rzeczywiście Kościół jako instytucja w obecnej debacie jest obecny jako podmiot dyskusji, aktywny jej uczestnik, wskazujący tematy, problemy, pola zaangażowania, którymi zająć mogą i powinni się politycy (i nie chodzi tylko o tematy związane z kwestiami obyczajowymi czy cywilizacyjnymi, ale także innymi) czy też jest jedynie jej przedmiotem?

Odpowiedź, i trzeba to powiedzieć zupełnie otwarcie, brzmi Kościół jest owej debaty przedmiotem. Ze świecą szukać analiz teologów, filozofów, duchownych i świeckich, którzy z perspektywy wiary próbowaliby wskazać wyzwania jakie stają przed polską polityką i polskimi politykami; nie słychać także biskupów, którzy w spokojnym tonie wskazywaliby na fundamentalne, także religijne wartości, którymi powinni kierować się wyborcy oceniając kandydatów, ale także politycy głosując kluczowe kwestie. Nie słychać także dyskusji - płynącej z wnętrza Kościoła - dotyczącej koniecznego odniesienia się zarówno do partii rządzącej, opozycji, jak i coraz ostrzej dzielącego społeczeństwo partyjnego sporu. Było oczywiście kilka takich wypowiedzi, ale zdecydowanie częściej widzimy ludzi Kościoła (zarówno kapłanów, jak i biskupów), którzy zamiast prezentować wizję metapolityczną angażują się wprost w partyjne połajanki i zapewniają, że „sukcesy rządu są naszymi sukcesami” lub wystawiają polityczne laurki ustępującym politykom PO (jak to miało miejsce w Warszawie). W ten sposób nie buduje się podmiotowości politycznej Kościoła, a jedynie pozwala, by o wspólnota katolicka stała się jedynie przedmiotem dyskusji innych.

Tak niestety się dzieje. Politycy z obu stron barykady traktują Kościół jako wygodny element dyskusji. Z jednej strony mamy lewicę, która radykalny antyklerykalizm, a niekiedy wręcz chrystianofobię uczyniła elementem swojej wyborczej strategii (rozpoznając słusznie, że istnieje taka grupa wyborców w Polsce), a z drugiej prawicę, która z obrony instytucji uczyniła swój znak rozpoznawczy (trafnie rozpoznając, że istnieje spora grupa wyborców, którzy takiej właśnie - niekiedy ślepej - obrony instytucji się domagają). Postawy te są swoją odwrotnością, wzajemnie się napędzają, ale z perspektywy zarówno Kościoła jak i państwa nie przybliżają nas do rozwiązania konkretnych problemów. Hasło „murem za Kościołem” nie stopuje przyspieszonego procesu cichej laicyzacji, jaki dokonuje się na naszych oczach w Polsce, a to on jest największym zagrożeniem dla Kościoła, a nie rewolucyjne hasła lewicy, a lewicowy antyklerykalizm nie przybliża nas do racjonalnego postawienia problemu niekoniecznie nowych prawnych rozwiązań, ale nowego paradygmatu uczestnictwa Kościoła w życiu politycznym. Taka dyskusja mogłaby być sensowna, ale trudno ją prowadzić, gdy za jedyny dopuszczalny model uważa się skrajnie laickie rozwiązania francuskie.

Ale jest jeszcze jeden element, na który warto zwrócić uwagę podczas obecnej kampanii wyborczej, i on także dowodzi raczej słabości niż siły polskiego Kościoła. Otóż tak się składa, że spór o zespół wartości, które są utożsamiane z Kościołem wszedł na ostro w polską politykę. Konsensus wokół obrony życia (na poziomie obecnego kompromisu), rozumienia małżeństwa w zasadzie już nie istnieje. Nie tylko lewica, ale coraz częściej także politycy Koalicji Obywatelskiej zaczynają mówić o koniecznych zmianach, wprowadzaniu instytucji związków partnerskich (także jednopłciowych) czy realizowaniu agendy środowisk LGBTQ+. Kościół oczywiście przeciwko temu ostro protestuje, a Prawo i Sprawiedliwość zapewnia, że będzie w tej sprawie „skutecznym murem” przeciwko zmianom. Ostry spór wokół tych tematów pokazuje tylko, że stały się one tematem dyskusji, a to już oznacza, że przestały być one elementem wspólnego większości Polaków myślenia. Tematy te weszły do debaty publicznej także dlatego, że polskie społeczeństwo coraz szybciej się liberalizuje i laicyzuje, a tego procesu nie da się zatrzymać decyzjami politycznymi. Jeśli chce się zachować wpływ Kościoła na życie społeczne, a także zachować zestaw tradycyjnych wartości, to trzeba zająć się raczej powolną ewangelizacją i odbudową myślenia społecznego, a nie pokładać nadzieję w deklaracjach politycznych. Kościół zaś jako instytucja musi poczuć się podmiotem, a nie jedynie przedmiotem debaty.",Kościół stał się przedmiotem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-zabral-glos-po-przegranych-wyborach/vzgmv6y,Jaki przerwał milczenie po wyborach. Co zrobi?,"Od wyborów samorządowych minęło już pięć dni, nadchodzi czas podsumowań. I – jak w przypadku Patryka Jakiego – lizania ran. Wiceminister sprawiedliwości, który bardzo wyraźnie przegrał walkę o stolicę, zabrał głos i ogłosił plany na najbliższą przyszłość. W kawiarni Jaki Cafe na ul. Koszykowej zdradził, co zamierza teraz robić.","Od wyborów samorządowych minęło już pięć dni, nadchodzi czas podsumowań. I – jak w przypadku Patryka Jakiego – lizania ran. Wiceminister sprawiedliwości, który bardzo wyraźnie przegrał walkę o stolicę, zabrał głos i ogłosił plany na najbliższą przyszłość. W kawiarni Jaki Cafe na ul. Koszykowej zdradził, co zamierza teraz robić. – Nie wracam do partii politycznej, ale jestem nadal w klubie sejmowym takim, jakim jestem – powiedział Jaki, któremu towarzyszyli członkowie jego sztabu: Piotr Guział, Jacek Ozdoba, Sebastian Kaleta i Oskar Hejka.  Jaki podziękował osobom, które oddały na niego swój głos. – Mimo porażki jest to najlepszy wynik, jaki osiągnął kandydat prawicy w Warszawie od 2006 r. – mówił. I dodał, że „ponad ćwierć miliona warszawiaków dało nam bardzo silny mandat do tego, by patrzeć na ręce prezydentowi elektowi"". Stwierdził również, że sprawy miejskie będą kontynuowali radni PiS, a on będzie „kawałeczek dalej"".  – Mam silne przekonanie, że zrobiłem wszystko, co dało się zrobić. Jeśli miałbym jedną rzecz zmienić, nie stawiałbym tak bardzo na sprawy lokalne. Okazało się, że te programy lokalne miały mniejsze znaczenie niż ogólnopolskie. Jestem przekonany, że gdyby nie ta praca, którą wykonaliśmy, skończyłoby się tak, jak w Poznaniu czy w Łodzi – dodał niedawny kandydat PiS na fotel prezydenta Warszawy. Dodał, że wciąż można zgłaszać do niego „kwestie związane z ministerstwem"". Nie wybiera się za to do Najwyższej Izby Kontroli, ani do Parlamentu Europejskiego.  Patryk Jaki przegrał wybory w pierwszej turze. Mieszkańcy stolicy 56,6 proc. głosów wybrali na prezydenta Rafała Trzaskowskiego. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-sejmu-marek-kuchcinski-po-raz-pierwszy-o-seksaferze/1n4b83k,Marszałek Sejmu po raz pierwszy o seksaferze!,"Ta historia ma swój początek w połowie marca, gdy dziennikarze Faktu i Radia Zet dotarli do mjr. Wojciecha J., do niedawna specjalnego agenta Centralnego Biura Antykorupcyjnego (CBA), który został z tej służby wyrzucony po tym, gdy – jak twierdzi – w ręce wpadła mu... sekstaśma z udziałem ważnego polityka partii rządzącej! Później w tygodniku NIE ukazała się publikacja wskazująca jasno – ważny członek PiS to Marek Kuchciński. Teraz zainteresowany odniósł się do tych rewelacji.","Ta historia ma swój początek w połowie marca, gdy dziennikarze Faktu i Radia Zet dotarli do mjr. Wojciecha J., do niedawna specjalnego agenta Centralnego Biura Antykorupcyjnego (CBA), który został z tej służby wyrzucony po tym, gdy – jak twierdzi – w ręce wpadła mu... sekstaśma z udziałem ważnego polityka partii rządzącej! Później w tygodniku NIE ukazała się publikacja wskazująca jasno – ważny członek PiS to Marek Kuchciński. Teraz zainteresowany odniósł się do tych rewelacji. Tekst, w którym marszałek Sejmu Marek Kuchciński zabiera głos w sprawie rzekomego sekssandalu ze swoim udziałem ukaże się w poniedziałkowym numerze tygodnika „Sieci”. Polityk PiS zdecydowanie zaprzecza informacjom zawartym w artykule „NIE” i wskazuje na polityczne podłoże sprawy. – Chodziło nie tylko o uderzenie w konkretną osobę, lecz także o osłabienie prestiżu instytucji. A to element walki politycznej - i kampanii do europarlamentu, i przygotowania gruntu przed kluczowymi wyborami krajowymi. Spójrzmy szerzej: różni ważni politycy prawicy są atakowani pomówieniami - od szefa służb Mariusza Kamińskiego, po prezesa partii Jarosława Kaczyńskiego - do ataku na którego wykorzystuje się austriackiego biznesmena – mówi w rozmowie z dziennikarzami tygodnika Kuchciński. Dalej polityk podkreśla, że sprawa ma szerszy kontekst i może w niej chodzić o bezpośrednie starcie dwóch wizji Polski. – Kłamstwo, dezinformacja, cyberataki - to się dzieje w mediach społecznościowych. Przeciwnicy używają i będą używać wszelkich metod, także tych najbardziej podłych i brudnych. Najbliższe miesiące to rywalizacja o przyszłość Polski. Mówimy tu o wyborze pomiędzy Polską nierówności, establishmentu, kast a Polską sprawiedliwą, nowoczesną, solidarną, realizującą testament Lecha Kaczyńskiego – wymienia marszałek Sejmu. W opublikowanych w niedzielę fragmentach rozmowy nie ma jednak bezpośredniego odniesienia się do treści zarzutów. Były agent CBA, który jako pierwszy mówił o nagraniu, obecnie jest dyskredytowany przez swojego byłego pracodawcę. Biuro wskazuje m.in., że ten miał ukrywać fakt, że leczył się psychiatrycznie. Były agent CBA ujawnia kulisy afery. Co stało się z sekstaśmą z ważnym politykiem PiS?",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jakub-stefaniak-kandydatem-psl-na-prezydenta-warszawy/fp5mh0k,PSL ma swojego kandydata na prezydenta Warszawy!,PSL w wyborach na prezydenta Warszawy nie poprze Rafała Trzaskowskiego. Ma swojego kandydata - jest nim obecny rzecznik PSL Jakub Stefaniak.,"PSL w wyborach na prezydenta Warszawy nie poprze Rafała Trzaskowskiego. Ma swojego kandydata - jest nim obecny rzecznik PSL Jakub Stefaniak. – Wiele osób mówi, że Warszawa to nie jest miejsce, gdzie ludowcy mają szansę. „Ludowy” znaczy powszechny, dla wszystkich nie dla wybranych, dla tych, którzy przyjechali tutaj kilka miesięcy temu, dla tych, którzy się tutaj urodzili - Warszawa jest dla wszystkich, to jest nasza stolica, wszyscy jesteśmy za nią odpowiedzialni – powiedział lider ugrupowania Władysław Kosiniak-Kamysz. Jakub Stefaniak podkreślał, że „każdy, kto chce, może czuć się warszawiakiem, nie można dzielić ludzi na tych, którzy tu przyjechali i tych, którzy się tu urodzili”. Jak mówił, „trzeba wymagać od miasta uczciwości i na pewno bardzo ważnym filarem tej kampanii będzie sprawa reprywatyzacji"". Stefaniak ocenił, że będzie to bardzo istotny temat. – My nie mamy co tuszować tu w Warszawie, my jesteśmy po stronie warszawiaków (...), Warszawa musi być miastem sprawiedliwym – oświadczył. Podkreślił, że będzie przedstawiał dobre pomysły dla Warszawy m.in. związane z walką ze smogiem. „Smog to jest problem, który został rozwiązany już w wielu miejscach, sejmik województwa mazowieckiego, pan marszałek Adam Struzik przyjęli bardzo dobrą uchwałę antysmogową. Ten program jest gotowy i do końca następnej kadencji problem smogu w Warszawie powinien przestać istnieć” – zaznaczył Stefaniak. Pytany, kiedy zaprezentuje swój program wyborczy, kandydat PSL odpowiedział, że ten program już właściwie został zaprezentowany podczas konwencji PSL w Kraśniku.   Dotychczas swojego kandydata w stolicy zaprezentowały PO i Nowoczesna - będzie nim poseł Platformy Rafał Trzaskowski (polityk Nowoczesnej Paweł Rabiej miałby zostać jego zastępcą w ratuszu) oraz Zjednoczona Prawica, której kandydatem jest wiceminister sprawiedliwości i szef komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji Patryk Jaki. Na początku maja swoją decyzję o kandydowaniu na urząd prezydenta Warszawy ogłosił b. wiceprezydent stolicy Jacek Wojciechowicz. Podkreślił, że startuje jako kandydat niezależny, a jedyną partią, która będzie mu wydawała polecenia, będą warszawiacy i Warszawa. Chęć startu wyrażał także przewodniczący lokalnego stowarzyszenia Wolne Miasto Warszawa Jan Śpiewak, którego poparcie rozważają m.in. Partia Razem oraz Kukiz'15. Pierwsza tura wyborów samorządowych może się odbyć w jedną z trzech niedziel: 21 października, 28 października lub 4 listopada br. W wyborach wybierzemy wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, a także rady gmin i powiatów oraz sejmiki województw. Kampania wyborcza rozpoczyna się w dniu zarządzenia wyborów. Jaki przyłapany w sklepie. Zdjęcia mówią same za siebie, ale on zaprzecza",PSL ma swojego kandydata na prezydenta Warszawy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kukiz-przeprasza-za-wprowadzenie-do-sejmu-narodowcow/6dhrvby,Kukiz przeprasza Polaków. Za co?,"""Zdejmij jarmułkę, podpisz ustawę"" - to jeden z transparentów jaki pojawił się na manifestacji narodowców pod Pałacem Prezydenckim. - Moja córka musi się uczyć, jak to Polacy mordowali Żydów w Jedwabnem. Czy to nie skandal - mówił przedstawiciel ONR. - Szczerze przepraszam za wprowadzenie ""narodowców"" do Sejmu. Na szczęście nie ma ich już w K'15 - napisał na Twitterze Paweł Kukiz po tym wszystkim, co narodowcy pokazali przed Pałacem Prezydenckim.","""Zdejmij jarmułkę, podpisz ustawę"" - to jeden z transparentów jaki pojawił się na manifestacji narodowców pod Pałacem Prezydenckim. - Moja córka musi się uczyć, jak to Polacy mordowali Żydów w Jedwabnem. Czy to nie skandal - mówił przedstawiciel ONR. - Szczerze przepraszam za wprowadzenie ""narodowców"" do Sejmu. Na szczęście nie ma ich już w K'15 - napisał na Twitterze Paweł Kukiz po tym wszystkim, co narodowcy pokazali przed Pałacem Prezydenckim. Członkowie Ruchu Narodowego zebrali się na Krakowskim Przedmieściu, aby zamanifestować swoje stanowisko wobec trwającego sporu z Izraelem. - Rząd wobec prowadzonej izraelskiej nagonki na nasz kraj zdecydowanie zbyt miękko działa - mówił przed Pałacem Prezydenckim Robert Winnicki. Narodowcy zaapelowali do Andrzeja Dudy o jak najszybsze podpisanie noweli ustawy o IPN.  - Jednym z powodów tego międzynarodowego, żydowskiego kłamstwa, są pieniądze. Setki milionów dolarów, które środowiska żydowskie chcą uzyskać od Polski. Chcą zagrabienia polskiego mienia (...) Środowiska żydowskie chcą okraść Polskę i Polaków. I dlatego ta kampania zniesławiająca. Dlatego musimy się bronić - kontynuował Rober Winnicki, do niedawna poseł Kukiz'15. Na manifestacji pojawił się transparent z hasłem ""Zdejmij jarmułkę, podpisz ustawę"". Uczestnicy skandowali ponadto - ""Prezydencie podpisz!"", ""Dosyć żydowskich kłamstw!"", ""Znajdzie się kij na lewacki ryj"".  To, że część haseł miała zdecydowanie antysemicki charakter (np. ""Koniec wesela, wracajcie do Izraela"", ""Nie przepraszam za Jedwabne!"") wzburzyło Pawła Kukiza, który postanowił odnieść się do niej na Twitterze.  - Szczerze przepraszam za wprowadzenie ""narodowców"" do Sejmu. Na szczęście nie ma ich już w K'15. Hasło ""zdejmij jarmułkę-podpisz ustawę"" to retoryka przedwojennych bojówek skrajnej prawicy nie mająca niczego wspólnego z ideą Dmowskiego z czasów Konferencji Paryskiej. Żenada - napisał Paweł Kukiz. ",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karolina-wigura-o-po/r1hddnv,Co opozycja może dać wyborcom?,"To wielki wybór – przekonywała Polaków przed Eurowyborami Koalicja Europejska, ale najwyraźniej przekonała tylko mniejszość wyborców. – pisze Karolina Wigura, Kultura Liberalna","To wielki wybór – przekonywała Polaków przed Eurowyborami Koalicja Europejska, ale najwyraźniej przekonała tylko mniejszość wyborców. – pisze Karolina Wigura, Kultura Liberalna Dlaczego tak jest? Obóz Zjednoczonej Prawicy wciąż wypada bardziej wiarygodnie, niż opozycja. Nawet tym wyborcom, którzy są krytyczni wobec psucia przez PiS standardów praworządności, osobista wyprawa do sądu musi wydawać się mniej konkretna i bardziej odległa w czasie, niż zasiłek opiekuńczy, regularnie wpływający na ich konto w banku. Skoro tak, to nawet jeśli Koalicja Obywatelska obiecuje, że nie zmniejszy wydatków socjalnych, obywatele mają prawo uważać, że ich interesy są dziś zabezpieczone. Z tego punktu widzenia nie ma co zmieniać partii rządzącej.

Jeśli zatem rządzący mają przewagę z samego tylko faktu, że zaspokajają tu i teraz interesy obywateli, to co może zrobić opozycja? Jedyne wyjście to proponowanie nowych idei. Czasy, kiedy polityk mógł bez wpływu na swoją popularność powiedzieć, że „jeśli ktoś ma wizje, powinien iść do lekarza”, odeszły w przeszłość. Dziś wizja jest konieczna. Ten, kto pragnie wygrać wybory, musi opowiedzieć, jaką dokładnie Polskę proponuje swoim wyborcom. Na czym będzie polegało to, że ta Polska będzie znacząco lepsza, niż kraj, w którym żyjemy dziś. I jak do niej doprowadzi.

W minioną sobotę dowiedzieliśmy się od Grzegorza Schetyny, że Koalicja Europejska ma zamiar przejść do ofensywy. Nie będzie przekonywać Polaków samym antypisem, ale położy nacisk na służbę zdrowia, edukację, dostęp do przedszkola i żłobka, pomoże przedsiębiorcom, zapewni czyste powietrze. Dodatkowo podkreślano, że na listach wyborczych znajdzie się więcej reprezentantów młodszego pokolenia.

Generalnie rzecz biorąc, to dobry kierunek. Zjednoczona Prawica rzeczywiście pokazała się jak dotąd niemal wyłącznie jako obóz potrafiący proponować czysto techniczne rozwiązania problemów. Wyzwanie związane z tym, że rodzi się niewystarczająco dużo dzieci, leczy się zatem redystrybucją gotówki, problemy z edukacją – likwidacją gimnazjów, niedostatki systemu sądowniczego – wymianą sędziów. Wszystko to jednak rozwiązania punktowe i krótkowzroczne, nie dotykające prawdziwego skomplikowania problemów, z jakimi się borykamy.

Jednak uwaga: na razie hasła Koalicji to jeszcze nie wizja, o jaką chodzi. Brakuje konkretów. „Dobra służba zdrowia” – to miłe hasło, ale wiele osób stojących w kilkunastomiesięcznych kolejkach do specjalisty może wzruszyć ramionami, jeśli nie usłyszy dodatkowych szczegółów. Podobnie z edukacją. Jeśli opozycja pragnie mieć szanse, aby przekonać niezdecydowanych wyborców do zagłosowania właśnie na nią, musi nauczyć się mówić wizjonersko, ale konkretnie. Opowiadać o przyszłości, ale tak, aby każdy słuchacz wiedział, co poprawi się w jego życiu następnego dnia po wyborach.

Niektórzy mogą mieć wrażenie, że koalicja bardziej informuje dziś wyborców o zmianach, jakie sama przechodzi, niż o tym, jakie zmiany zamierza przeprowadzić w Polsce. W następnych miesiącach – miejmy nadzieję – ta proporcja zacznie się odwracać. Oby tylko starczyło czasu.",Co może dać opozycja wyborcom?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krasnodebski-z-pis-radzi-tuskowi-by-przyjal-obywatelstwo-niemiec/vty76f1,"Polityk PiS wywołał burzę! Zobacz, co zaproponował Tuskowi","Europoseł PiS Zdzisław Krasnodębski zaproponował Donaldowi Tuskowi by został Niemcem. – Powinien przyjąć niemieckie obywatelstwo – zasugerował byłemu premierowi. PiS lansuje tezę o tym, że były lider Platformy Obywatelskiej służy niemieckim interesom, a zapomina o Polsce, zaś jego kandydatura to efekt gry naszych zachodnich sąsiadów.","Europoseł PiS Zdzisław Krasnodębski zaproponował Donaldowi Tuskowi by został Niemcem. – Powinien przyjąć niemieckie obywatelstwo – zasugerował byłemu premierowi. PiS lansuje tezę o tym, że były lider Platformy Obywatelskiej służy niemieckim interesom, a zapomina o Polsce, zaś jego kandydatura to efekt gry naszych zachodnich sąsiadów. Swoim kontrowersyjnym pomysłem Krasnodębski podzielił się z użytkownikami Twittera. Jego wpis wywołał lawinę komentarzy, w dużej części pełnych zdziwienia. Forsowanie przekazu - Donald Tusk to kandydat Niemców i kanclerz Merkel, nie spodobało się wielu politykom i komentatorom. Głosy oburzenia nie zrobiły na europośle PiS żadnego wrażenia. Tuskowi i jego niemieckiemu poparciu Zdzisław Krasnodębski poświęcił kilka kolejnych wpisów, a w jednym z nich wyraził swoje zaskoczenie reakcją na łączenie Donalda Tuska z Berlinem. Tweety Krasnodębskiego to nie jedyny przejaw dyskredytowania kandydatury Tuska przez prawicę. Poza politykami, wątki niemieckie w ostatnich godzinach poruszają też kojarzeni z PiS dziennikarze. Michał Rachoń z TVP Info zareagował na polskie wpisy szefa Europejskiej Partii Ludowej Manfreda Webera - do tej frakcji należał Jacek Saryusz-Wolski - przypomnieniem wojennych odezw Niemców do obywateli okupowanej Warszawy. Popierany przez polski rząd Jacek Saryusz-Wolski, w przeciwieństwie do Donalda Tuska, nie może liczyć na wsparcie zagranicy.",Europoseł PiS Zdzisław Krasnodębski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-radziejewski-o-eurowyborach/tne4hw4,Sukces Konfederacji i porażka Kukiza,"Widać wyraźnie, że Konfederacja skonsumowała porażkę Kukiz’15. To wypadkowa kilku czynników. Najważniejszy to ten, że Kukiz’15 roztrwonił swą siłę – nie sprostał trudom utrzymania ruchu w ryzach. Rozpadał się. Z czasem odeszło z niego mnóstwo osób. Nie prezentował ostatnimi czasy żadnej czytelnej wizji, chybotał się. Zachowywał się jakby już był koalicjantem PiS-u, choć nim nie był - pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, dyrektor i założyciel Nowej Konfederacji.","Widać wyraźnie, że Konfederacja skonsumowała porażkę Kukiz’15. To wypadkowa kilku czynników. Najważniejszy to ten, że Kukiz’15 roztrwonił swą siłę – nie sprostał trudom utrzymania ruchu w ryzach. Rozpadał się. Z czasem odeszło z niego mnóstwo osób. Nie prezentował ostatnimi czasy żadnej czytelnej wizji, chybotał się. Zachowywał się jakby już był koalicjantem PiS-u, choć nim nie był - pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, dyrektor i założyciel Nowej Konfederacji. Miotał się między strategią partii drugiego wyboru dla wyborców PiS-u, próbami flankowania PiS-u ze strony prawicowo-nacjonalistycznej – czy to w sprawie euro, czy w sprawie uchodźców, a przedstawianiem się jako autonomiczna siła. Ostatnio bardziej próbował budować się jako niezależna opcja, ale dla wyborców okazał się póki co niezbyt wiarygodny.  Wynik Konfederacji, jeśli exit polls się potwierdzą – ok. 6 proc. i 3 miejsca w Parlamencie Europejskim (PE) to sukces. Choć warto pamiętać, że w 2014 r. Nowa Prawica – Janusza Korwin-Mikke uzyskała 7,15 proc. głosów i 4 miejsca w PE. Konfederacji pomogły dwa zjawiska mainstreamowe. Pierwsze: środowisko to otrzymało kilka bezpłatnych kampanii reklamowych ze strony środowisk liberalnych, które wszczynały histerię przy każdej najdrobniejszej akcji, jak np. marsz w kostiumach z międzywojnia. Drugie: postawa PiS. Partia rządząca z jednej strony obawiała się narodowców, z drugiej próbowała ich neutralizować ruchami typu nominowanie Adama Andruszkiewicza na wiceministra. Co bardzo istotne, PiS poza tym dał plamę w sprawie amerykańskiej ustawy 447.

Bagatelizując ten poważny problem, otworzył szerzej drzwi przed tą koalicją. W efekcie Konfederacja mogła się zaprezentować jako siła, która mówi Polakom prawdę i twardo broni narodowego interesu, podczas gdy rząd kłamie i skłania się do uległości. Sondażowe wyniki sugerują, że radykalnie rosną szanse na to, iż rozpadnie się Koalicja Europejska (KE). To pewien paradoks, bo z jednej strony wynik można uznać za bliski remisu. Na korzyść PiS przemawia jednak dynamika sytuacji. Bo KE jednak przegrała. Już na etapie sondaży widać było, że skumulowany wynik komitetów, które ostatecznie złożyły się na KE, był lepszy, niż wynik całej KE. A porównując z - przegranymi przecież - wyborami parlamentarnymi z 2015 r., jest to dotkliwa strata ponad 5 punktów procentowych. To daje silną motywację, żeby jesienią w wyborach do polskiej parlamentu startować osobno. Nie każdy będzie mógł i będzie w stanie. Przykładem jest Nowoczesna, która jest już zjedzona przez Platformę. Jeszcze inna historia to PSL i SLD. A jeśli na scenie politycznej znowu nastąpi rozdrobnienie, to będzie to sprzyjać PiS-owi. Choć bardzo wiele może się jeszcze zmienić do jesiennych wyborów parlamentarnych.","Bartłomiej Radziejewski, politolog, dyrektor i założyciel Nowej Konfederacji",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ks-stanislaw-walczak-pisze-do-beaty-mazurek-przemienila-pani-zalobe-w-walke-z/xw6lf21,Duchowny pisze do Beaty Mazurek. Padły ostre słowa,"Ks. Stanisław Walczak, znany z krytycznego podejścia do działań obecnej władzy, w dosadny sposób odpowiedział na wpis rzeczniczki PiS Beaty Mazurek, w którym polityk napisała, że nie ma swojej partii nic do zarzucenia w związku z tragiczną śmiercią Pawła Adamowicza. – Swoim „ćwierkaniem” przemieniła Pani żałobę w walkę z porządnymi, uczciwymi ludźmi, w odwet, w zemstę – grzmi duchowny.","Ks. Stanisław Walczak, znany z krytycznego podejścia do działań obecnej władzy, w dosadny sposób odpowiedział na wpis rzeczniczki PiS Beaty Mazurek, w którym polityk napisała, że nie ma swojej partii nic do zarzucenia w związku z tragiczną śmiercią Pawła Adamowicza. – Swoim „ćwierkaniem” przemieniła Pani żałobę w walkę z porządnymi, uczciwymi ludźmi, w odwet, w zemstę – grzmi duchowny. Rzeczniczka PiS opublikowała swój wpis w mediach społecznościowych w niedzielę. „W obliczu ludzkiej tragedii, PIS zachował się jak trzeba. Niestety totalna opozycja i część mediów wykorzystała to nieszczęście jako kampanię wyborczą do polit. ataków na Zjednoczoną Prawicę.Nie będziemy bierni na supozycje, kłamstwa i insynuacje” – napisała Mazurek.  Wpis ten skomentował ks. Stanisław Walczak. „Totalna opozycja i media – droga Pani Mazurek te dwa słowa w ustach przedstawicielki PiS pełne są nienawiści. Hasło >>totalna opozycja<< zostało stworzone w celu zniszczenia wszelkiej, prawowitej opozycji. Hasło >>część mediów<<  – też w takich ustach jest jednoznaczne, z podziałem mediów na reżymowe i na media wolne” – napisał na Facebooku. Dalej stwierdził, że „wartości, które reprezentował śp. pan Paweł Adamowicz, są wartościami chrześcijańskimi i humanistycznymi, które Pani zjednoczona prawica konsekwentnie zwalcza”.  „Swoim >>ćwierkaniem<< przemieniła Pani żałobę w walkę z porządnymi, uczciwymi ludźmi, w odwet, w zemstę – działania tak oczywiste dla zjednoczonej prawicy” – grzmi duchowny. Oświadczył też, że „jako katolik, jako katolicki kapłan, czuje się zraniony przez PiS”. – Nie dość, że siejecie nienawiść, to w dodatku jesteście źródłem zgorszenia dla ludzi wierzących i niewierzących. Wraz z zagubionymi przedstawicielami duchowieństwo fałszujecie oblicze chrześcijaństwa – zwraca się do partii Kaczyńskiego. Do postu Mazurek odniósł się również Sławomir Neumann. „Czyli co zrobicie @beatamk? Jeszcze bardziej podkręcicie przekaz w TVP? Tylko tyle do Was dotarło z tej tragedii?” – napisał szef klubu PO-KO. W ubiegłą niedzielę prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem przez 27-letniego Stefana W. Do zdarzenia doszło na scenie podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Samorządowiec trafił do szpitala, gdzie w poniedziałek po południu zmarł. Kaczyński nie pojawił się na minucie ciszy. Polityk z PiS: to było tragiczne",Ks. Stanisław Walczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mieczyslaw-baszko-z-psl-zmienial-scene-polityczna/tced9k2,"Prezes PiS kazał „zapolować"" na tego posła. Miał tylko jedno życzenie...","Są politycy z pierwszych stron gazet, których każde słowo może zmienić scenę polityczną. Ale są i tacy, o których istnieniu dowiadujemy się wtedy, gdy porzucają partie, albo – i to jest najlepiej – zmieniają sztandar. Oto opowieść o Mieczysławie Baszko z PSL, który chciał zmienić naszą scenę polityczną!","Są politycy z pierwszych stron gazet, których każde słowo może zmienić scenę polityczną. Ale są i tacy, o których istnieniu dowiadujemy się wtedy, gdy porzucają partie, albo – i to jest najlepiej – zmieniają sztandar. Oto opowieść o Mieczysławie Baszko z PSL, który chciał zmienić naszą scenę polityczną! Znamy w większości jedynie liderów wszystkich partii. Poza nimi – jedynkami z partii, bądź tymi, którzy występują w mediach – jest cała grupa innych posłów zasilających siedzenia w zielonych fotelach Sejmu. I tacy czasem też decydują o naszych losach. Albo bardzo by chcieli. O istnieniu takich posłów czasem dowiaduje się opinia publiczna. Tak też było w wypadku posła Mieczysława Baszki z PSL. Prezes Jarosław Kaczyński tak kazał. Prezes zaraz po wyborach postawił swym podwładnym partyjne jedno życzenie: PiS ma być sam do wojny z Platformą! Nowoczesną rozbić, Kukiza rozbić, a PSL ma zniknąć z Sejmu oraz z terenu! Z terenu PSL nie dość, że nie zniknęło, to lider ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz zaczął być bardzo wysoko w rankingach zaufania obywateli. Znikniecie PSL z Sejmu okazało się sprawa trudną. PiS udało się przeciągnąć jedynie Andżelikę Możdżanowską z PSL na stanowisko wiceminister rządu.  – Andżelika mówiła, że dwie osoby ze sobą weźmie, ale to była nieprawda – wzdycha polityk PiS znający kulisy transferów. Politycy Zjednoczonej Prawicy zatem wrócili do Sejmu i robili polowanie na tego, który odchodząc z klubu (a PSL miał tylko 15 posłów, odejście jednej osoby oznaczałoby utratę tego statusu, a co za tym idzie np. czasu podczas wystąpień na sali plenarnej, czyli pełnej marginalizacji) zmieniłby polską scenę polityczną. I znaleźli. A ściślej Jarosław Gowin, koalicjant PiS znalazł i przekonał Mieczysława Baszkę z PSL, aby porzucił ludowców. – Mieciu jest z Podlasia. Gowin obiecał mu praktycznie pół Podlasia w zamian za odejście. Jak odejdziesz, chłopie z PSL, będziesz miał wszystkie stanowiska, wszystko! – opowiadają nam politycy znający szczegóły negocjacji. – Mieciu dał się nabrać. Już nawet nie odbierał telefonów od Władka Kosiniaka, bo wcześniej go okłamał w żywe oczy, tylko sms dał do Marka Sawickiego – konstatuje polityk PSL.  – Gowin obiecał Mieciowi złote góry. Mieciu sam się czuł wicepremierem! – mówi nam ważny polityk PiS. I przyznaje, że „Mieciu” dal się nabrać. Zwłaszcza, że swoje przejście z PSL do PiS i szerzej Zjednoczonej Prawicy „Mieciowi” nakazano w dzień ważnej konwencji samorządowej PSL.  „Mieciu"" sam nie wiedział, co robić, bo do stracenia miał dużo. – Zwłaszcza, że ludzie w terenie powiedzieli mu, że nie ma czego szukać u siebie – mówi nam polityk z Podlasia. „Mieciu"" jednak wystąpił na konferencji i oświadczył, że odchodzi z PSL do PiS. I nawet założył sobie stronę internetową „eurobaszko”. Dziennikarze odebrali to jako pewnik, że Baszko za zdradę ludowców dostanie miejsce na liście do Parlamentu Europejskiego. – Oj, Bzdura – mówił Faktowi ważny polityk PiS. I dodawał: „Mieciowi się chyba we łbie poprzewracało, albo uwierzył w bajki Gowina”. „Mieciu"" też chyba nie do końca uwierzył, bo zaraz po konferencji nie przeszedł do klubu ani PiS ani Zjednoczonej Prawicy. – No płakał prawie. Pytał, jak może wrócić do PSL – opowiadają politycy. Do szefa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza nie miał „Mieciu"" już po co iść po tym, jak go okłamał. – Jako pośrednika wysłał Marka Jakubiaka od Kukiza, sam się bał. Ale jaja – opowiadają posłowie. Szef PSL „Miecia"" już słuchać nie chciał. Od dawna wiedział, że ktoś zdradzi z jego klubu. Aby ten istniał – od dawna prowadził rozmowy z innymi – dlatego powstał federacyjny klub wraz z Europejskimi Demokratami. – Mieciu płacze. Już wie, że w PiS i Zjednoczonej Prawicy nic nie dostanie i że jest ostatnim frajerem – komentują posłowie. ",Mieczysław Baszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wspolna-lista-lewicy-w-wyborach-do-europarlamentu-razem-unii-pracy-pps-opzz-ruchu/7m9r2td,Jest koalicja lewicy. Dadzą radę w wyborach?,"Będzie lewicowa lista w wyborach do Parlamentu Europejskiego - zapowiedział jeden z liderów Partii Razem Adrian Zandberg na wtorkowej konferencji prasowej środowisk lewicowych. Wyciągamy rękę do wszystkich, którzy są na lewo od Platformy - dodał. Jeśli trend jednoczenia się opozycji utrzyma się, to PiS będzie miało spory problem. Bo tylko zjednoczona opozycja ma szansę na wygraną ze Zjednoczona Prawicą.","Będzie lewicowa lista w wyborach do Parlamentu Europejskiego - zapowiedział jeden z liderów Partii Razem Adrian Zandberg na wtorkowej konferencji prasowej środowisk lewicowych. Wyciągamy rękę do wszystkich, którzy są na lewo od Platformy - dodał. Jeśli trend jednoczenia się opozycji utrzyma się, to PiS będzie miało spory problem. Bo tylko zjednoczona opozycja ma szansę na wygraną ze Zjednoczona Prawicą. Na konferencji prasowej w siedzibie Razem, w której wzięli udział m.in. przedstawiciele Unii Pracy, PPS, OPZZ, Ruchu Sprawiedliwości Społecznej oraz ruchu Wolność i Równość, Zandberg poinformował, że organizacje te deklarują, że ""będzie lewicowa lista w wyborach do PE"", a Polacy ""nie będą skazani na wybór między prawicą zamordystyczną a prawicą liberalną"". - Budujemy otwarty, lewicowy blok, wyciągamy rękę do wszystkich, którzy są na lewo od PO, ale też mówimy jasno: już powoli nadchodzi czas decyzji; bo taki jest wybór, przed którym stoimy: można budować albo prospołeczną, propracowniczą lewicę, która stoi po stronie pracowników, która stoi po stronie lokatorów, która walczy o Europę socjalną, albo można zostać wasalem liberałów, wasalem Grzegorza Schetyny - mówił Zandberg. - Wybór tylko pomiędzy Grzegorzem Schetyną i b. przewodniczącym Młodzieży Wszechpolskiej Romanem Giertychem u jego boku a Jarosławem Kaczyńskim i b. przewodniczącym Młodzieży Wszechpolskiej Adamem Andruszkiewiczem u jego boku jest obraźliwy dla Polaków - dodał Zandberg. - Miliony Polaków chcą polityki prospołecznej i chcą państwa, które nie decyduje za nich w sprawach obyczajowych, w sprawach światopoglądowych; ich interesy może reprezentować tylko lewica - przekonywał członek zarządu Partii Razem. Ostatecznej decyzji w sprawie formuły startu do europarlamentu nie podjęło dotąd SLD, które równolegle do negocjacji ze środowiskami lewicowymi prowadzi rozmowy m.in. z PO, PSL i Nowoczesną o szerokiej liście ""ugrupowań prodemokratycznych"". Jeśli trend jednoczenia się opozycji utrzyma się, to PiS będzie miało spory problem. Bo tylko zjednoczona opozycja ma szansę na wygraną ze Zjednoczona Prawicą, która w tej chwili cieszy się poparciem około 40 procent wyborców.",Wspólna lista lewicy w wyborach do europarlamentu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-zamiast-500-na-pierwsze-dziecko-proponuje-1000-na-trzecie-dziecko/8vpre3b,"Już nie 500+, a 1000+? Jest nowa propozycja","Zmiany w 500+? Od 1 lipca tego roku, bez względu na dochód, 500 zł ma dostać każde dziecko. Wicepremier Jarosław Gowin ma jednak pewne wątpliwości.","Zmiany w 500+? Od 1 lipca tego roku, bez względu na dochód, 500 zł ma dostać każde dziecko. Wicepremier Jarosław Gowin ma jednak pewne wątpliwości. Już od lipca rodzice będą mogli składać wnioski o 500+ także na pierwsze dziecko i to bez żadnych dodatkowych warunków.To jeden z punktów tzw. „piątki Kaczyńskiego”. Dziś pieniądze na pierwsze czy jedyne dziecko są przyznawane, jeśli dochody rodziny nie przekraczają 800 zł lub 1200 zł, jeśli dziecko jest niepełnosprawne.  Do kwestii rozszerzenia programu Rodzina 500+ odniósł się Jarosław Gowin w programie „Rozmowa Piaseckiego” w TVN 24.– Trzeba zastanowić się nad kontekstem, czyli nad alternatywą. Co mówi opozycja? Po pierwsze, że ukradliśmy im program, po drugie, że realizacja tego programu doprowadzi do dewastacji gospodarczej, a po trzecie, że jak dojdą do władzy, to rozdadzą jeszcze więcej. Na tym tle, jako wolnorynkowiec, wolę żeby rządy w Polsce sprawowała Zjednoczona Prawica - podkreślił minister nauki i szkolnictwa wyższego. – Gdyby była alternatywa, zapewne namawiałbym kolegów z rządu do tego, żebyśmy raczej poszli w taką stronę prodemograficzną, czyli zamiast 500+ na pierwsze dziecko, to np. 1000 na trzecie, bo to silny bodziec prodemograficzny – dodał Gowin. Jednocześnie wicepremier zapewnił, że poprze 500+ na pierwsze dziecko w Sejmie. Jak podkreślił, wsparcie dla młodych rodzin wychowujących dzieci to element programu jego poprzedniej partii. ",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cymanski-rozbrajajaco-o-aferze-nbp-nic-nie-mozemy-zrobic/hx68848,"Cymański rozbrajająco o aferze NBP. ""Nic nie możemy zrobić""","- To, co teraz pisze GW, jest sprawą znaną. Pierwszy tekst opublikowany o rozmowie Czarneckiego z Chrzanowskim dokładnie te informacje przedstawiał. Natomiast co my mamy do tolerowania? Przecież z chwilą wyboru NBP nic nie można zrobić. Ja się nie wyrzekam. My wiemy kto kogo wybierał i desygnował. Ale próba wkładania dziecka w brzuch i mówienie, że za całe zło jest odpowiedzialny PiS i prawica, jak się na takie numery nabrać nie dam.","- To, co teraz pisze GW, jest sprawą znaną. Pierwszy tekst opublikowany o rozmowie Czarneckiego z Chrzanowskim dokładnie te informacje przedstawiał. Natomiast co my mamy do tolerowania? Przecież z chwilą wyboru NBP nic nie można zrobić. Ja się nie wyrzekam. My wiemy kto kogo wybierał i desygnował. Ale próba wkładania dziecka w brzuch i mówienie, że za całe zło jest odpowiedzialny PiS i prawica, jak się na takie numery nabrać nie dam.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brazylia-zamach-na-jair-bolsonaro-kandydata-na-prezydenta/lv0vyrr,Kandydat na prezydenta walczy o życie. Nożownik zaatakował na wiecu,"To były sceny jak z horroru. Podczas wiecu przedwyborczego w mieście Juiz de Fora jeden z kandydatów na prezydenta Brazylii został pchnięty nożem! Jair Bolsonaro został przewieziony do szpitala. – Doznał ciężkich obrażeń i był bliski śmierci. Po trwającej dwie godziny operacji, jest w stanie ciężkim, ale stabilnym – poinformowali lekarze podczas oficjalnej konferencji prasowej.","To były sceny jak z horroru. Podczas wiecu przedwyborczego w mieście Juiz de Fora jeden z kandydatów na prezydenta Brazylii został pchnięty nożem! Jair Bolsonaro został przewieziony do szpitala. – Doznał ciężkich obrażeń i był bliski śmierci. Po trwającej dwie godziny operacji, jest w stanie ciężkim, ale stabilnym – poinformowali lekarze podczas oficjalnej konferencji prasowej. 63-letni Jair Bolsonaro ma trzy głębokie rany narządów wewnętrznych. Spowodowały one wewnętrzny krwotok. Ma przebite płuco, uszkodzoną wątrobę i część jelit. Ofiara ataku przebywa na oddziale intensywnej opieki medycznej szpitala Santa Casa, które znajduje się 200 km na północ od Rio de Janeiro.  Nożownik, który zaatakował Bolsonaro, został zatrzymany przez policję. Złożył już zeznania. Jest zwolennikiem ruchu konkurencyjnego do kandydata na prezydenta. Na razie nie wiadomo, czy dlatego próbował zamordować Bolsonaro i jakie usłyszał zarzuty. Policja nie ujawnił personaliów napastnika.  Jair Bolsonaro to jeden z faworytów w wyborach prezydenckich. W tej chwili kandydat prawicy może liczyć na poparcie ok. 22 procent wyborców. To mogłoby mu dać zwycięstwo w pierwszej turze, która odbędzie się 7 października. W II turze Jair Bolsonaro najprawdopodobniej spotka się z Mariną Silvą, działaczka ruchu ekologicznego, bliską współpracowniczką byłego prezydenta Luiza Inacio Luli da Silvy. W tej chwili chce na nią zagłosować ok. 12 procent Brazylijczyków. Jair Bolsonaro to były kapitan armii i nauczyciel wychowania fizycznego. Ma radykalne przekonania. Przed laty m.in. gloryfikował dokonania brazylijskiej junty wojskowej rządzącej w latach 1964-85. Te wypowiedzi przysporzyły mu też zaciekłych wrogów.",Jair Bolsonaro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-burdzy-wyrzucona-z-tvp-info/emlrezp,Kolejna dziennikarka wyrzucona z TVP. Napisała źle o Macierewiczu,"Współpracująca z TVP.Info dziennikarka, Barbara Burdzy, została wyrzucona z redakcji - donosi serwis Press. Poszło o materiał, jaki miała napisać po posiedzeniu zespołu parlamentarnego PO, dotyczącego bezpieczeństwa państwa i działań Antoniego Macierewicza. Publikacja tekstu została zablokowana przez redaktora naczelnego portalu TVP.info.","Współpracująca z TVP.Info dziennikarka, Barbara Burdzy, została wyrzucona z redakcji - donosi serwis Press. Poszło o materiał, jaki miała napisać po posiedzeniu zespołu parlamentarnego PO, dotyczącego bezpieczeństwa państwa i działań Antoniego Macierewicza. Publikacja tekstu została zablokowana przez redaktora naczelnego portalu TVP.info. Chodzi o relację z posiedzenia obradującego w ubiegłym tygodniu zespołu ds. zagrożeń bezpieczeństwa państwa, powołanego przez Platformę Obywatelską. Tekst Burdzy trafił do wydawców TVP.info. Autorka, w tekście pt. ""Służby Macierewicza skłamały. PO ma dowód"", napisała m.in., że posłowie Platformy dysponują dowodami na kłamstwo szefa podległej Macierewiczowi Służby Kontrwywiadu Wojskowego - informuje Press. Sprawa dotyczy byłego wiceministra obrony narodowej, Jacka Kotasa, który wielokrotnie opisywany był także w ""Fakcie"" i Fakt24. - Gdy Samuel Pereira dowiedział się, że chodzi między innymi o Macierewicza, zablokował publikację. Zdecydowałam się opublikować materiał 27 października w WP - powiedziała dziennikarka ""Pressowi"". - Sytuacja jest o tyle wyjątkowa, że nie mam w mojej umowie żadnego zapisu o wyłączności - mówi Barbara Burdzy w Fakt24.  - Ciekawe jest, że ostatnio robiłam wywiad z wiceministrem kultury, Pawłem Lewandowskim. Podkreślał on, że zgodnie ze znowelizowanym prawem prasowym nie ma obowiązku pisania zgodnie z linią redakcji, najistotniejsza jest rzetelność - kontynuuje dziennikarka. Podkreśla, że wydawcy TVP.info wiedzieli, jaki materiał przygotowuje, o czym będzie on traktował i wyrazili na to zgodę. Dopiero po przygotowaniu relacji, publikację zablokował osobiście redaktor naczelny portalu, Samuel Pereira. Burdzy opublikowała go więc gdzie indziej. Następnego dnia po publikacji w WP, dziennikarka została poinformowana o zakończeniu jej współpracy z TVP.info. Press dodaje także, iż Pereira, miał poinformować dziennikarzy, że """"niedopuszczalne jest, by redaktorzy zatrudnieni w portalu TVP.info pisali teksty do konkurencyjnych mediów"". - To nie pierwszy tekst, z którym Samuel miał problem. Przy zgłaszaniu tematów dotyczących opozycji właściwie zawsze spotykałam się z odmową. Pereira argumentował, że teksty te ""niewiele wniosą"" - mówi nam Burdzy. Dodaje również, że są dziennikarze w TVP.Info, którzy współpracują z innymi mediami związanymi z prawicą, i nikt nie widzi w tym problemu.",Kolejna dziennikarka wyrzucona z TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-odpowiada-krzysztofowi-brejzie-chodzi-o-sprawe-wizyty-jaroslawa/1cefrt4,Tajna wizyta Kaczyńskiego u Ziobry. Kuriozalna odpowiedź prokuratury,"Kiedy wybuchła sprawa nagrań, na których zarejestrowano wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, w partii zapanowało poruszenie, a nawet strach. W połowie lutego, co ujawniliśmy, prezes PiS osobiście pofatygował się do Zbigniewa Ziobry. Pytaliśmy wówczas, w jakiej roli występował Ziobro? Czy prezes PiS spotkał się z szefem partii koalicyjnej w Zjednoczonej Prawicy? Prezes PiS z ministrem sprawiedliwości? A może Jarosław Kaczyński mający pełnomocnictwa od spółki Srebrna z prokuratorem generalnym, od którego zależy czy śledczy rozpoczną śledztwo z doniesienia Geralda Birgfellnera, czy odmówią jego wszczęcia? O tamtą wizytę zapytał także poseł opozycji. Odpowiedź jest... zaskakująca.","Kiedy wybuchła sprawa nagrań, na których zarejestrowano wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, w partii zapanowało poruszenie, a nawet strach. W połowie lutego, co ujawniliśmy, prezes PiS osobiście pofatygował się do Zbigniewa Ziobry. Pytaliśmy wówczas, w jakiej roli występował Ziobro? Czy prezes PiS spotkał się z szefem partii koalicyjnej w Zjednoczonej Prawicy? Prezes PiS z ministrem sprawiedliwości? A może Jarosław Kaczyński mający pełnomocnictwa od spółki Srebrna z prokuratorem generalnym, od którego zależy czy śledczy rozpoczną śledztwo z doniesienia Geralda Birgfellnera, czy odmówią jego wszczęcia? O tamtą wizytę zapytał także poseł opozycji. Odpowiedź jest... zaskakująca. Do spotkania obu polityków doszło 12 lutego, a szef PiS pojechał do Ministerstwa Sprawiedliwości. – Rozmowa dotyczyła ustaw, które mają być kierowane pod obrady Sejmu z uwagi na różnice zdań pojawiające się w naszym środowisku na ich temat – odpowiedziała nam wówczas rzecznik PiS Beata Mazurek. A rzecznik resortu sprawiedliwości Jan Kanthak twierdził, że rozmowa dotyczyła „dwóch projektów ustaw”. – Pierwszy dotyczy ścigania na drodze karnej nie tylko osób fizycznych, lecz także firm, gdy dochodzi do łamania prawa – mówił. Dodał, że drugi projekt to wprowadzenie „przepisów antylichwiarskich”. Ponadto tematem rozmowy miały być uzgodnienia kandydatów obu partii na listach wyborczych do Parlamentu Europejskiego. O wizytę tę zwrócił się z pytaniem do Prokuratury Krajowej Krzysztof Brezja z PO. Polityk dostał odpowiedź i upublicznił ją na Twitterze. „Prokuratura uważa, że spotkanie JK z ZZ 12 lutego ... nie dotyczyło spraw prokuratury Nie wiem skąd pewność Prokuratury Krajowej w tym, że JK spotkał się z Ministrem Sprawiedliwości, a nie Prokuratorem Generalnym "" – napisał Brejza. W udzielonej przez Prokuraturę odpowiedzi można przeczytać, że... spotkanie polityków nie dotyczyło działalności prokuratury, dlatego odpowiedzi udzielić nie mogą. Poseł wytknął też prokuraturze wpadkę, pisząc, że pytania zostały złożone 14 lutego, a nie – tak jak podała w odpowiedzi prokuratura – 25 lutego. Ziobro: Cieszę się, że były demonstracje, ale ja ich nie zauważyłem",Tajna wizyta Kaczyńskiego u Ziobry. Kuriozalna odpowiedź prokuratury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nieoficjalnie-po-10-kwietnia-pis-rozpocznie-kampanie-wyborcza/y3f2066,PiS rusza z kampanią. Zapadła ważna decyzja,"Jak dowiedziała się nieoficjalnie PAP już po 10 kwietnia politycy PiS mają ruszyć w Polskę, by rozpocząć kampanię wyborczą przed wyborami samorządowymi. Decyzja w tej sprawie miała zapaść podczas poniedziałkowego spotkania kierownictwa PiS i Zjednoczonej Prawicy. W dalszym ciągu nie podjęto jednak decyzji w sprawie nazwisk kandydatów na prezydentów miast.","Jak dowiedziała się nieoficjalnie PAP już po 10 kwietnia politycy PiS mają ruszyć w Polskę, by rozpocząć kampanię wyborczą przed wyborami samorządowymi. Decyzja w tej sprawie miała zapaść podczas poniedziałkowego spotkania kierownictwa PiS i Zjednoczonej Prawicy. W dalszym ciągu nie podjęto jednak decyzji w sprawie nazwisk kandydatów na prezydentów miast. - Podczas dzisiejszego spotkania kierownictwa PiS oraz Zjednoczonej Prawicy dyskutowaliśmy o strategii przed wyborami samorządowymi – powiedział PAP polityk ze ścisłego kierownictwa PiS. Jak dodał uzgodniono, że po 10 kwietnia politycy PiS wraz z prezesem Jarosławem Kaczyńskim oraz politykami Zjednoczonej Prawicy ruszą w Polskę, by spotykać się z mieszkańcami. Rozmówca PAP zaznaczył, że podczas poniedziałkowego spotkania nie uzgodniono nazwisk kandydatów na prezydentów miast. - Ta decyzja jeszcze przed nami – zaznaczył polityk. W spotkaniu warszawskiej siedzibie Prawa i Sprawiedliwości oprócz najważniejszych polityków PiS uczestniczyli: lider Porozumienia wicepremier Jarosław Gowin, a także przedstawiciele kierownictwa Solidarnej Polski, w tym minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro i Patryk Jaki. Ludzie prezesa nie chcieli płacić podatków? Tylko w Fakt24 rzecznik PiS dementuje i zapowiada pozwy",Sejm. Politycy PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/napieta-atmosfera-przed-spotkaniem-kaczynskiego-z-duda/bkct4gd,Duda ma się spotkać z Kaczyńskim. „Czy prezydent to wytrzyma?”,"Jarosław Kaczyński jeszcze dziś ma spotkać się z Andrzejem Dudą – informuje portal TVP Info. Tematem ma być reforma sądownictwa, którą przygotował prezydent. Rozmowa odbędzie się w napiętej atmosferze, bowiem od kilku dni na linii PiS-prezydent toczy się spór o rzecznika Andrzeja Dudy. Odwołania Krzysztofa Łapińskiego domagali się najważniejsi politycy Prawa i Sprawiedliwości. On sam lekceważąco odnosił się do tych żądań.","Jarosław Kaczyński jeszcze dziś ma spotkać się z Andrzejem Dudą – informuje portal TVP Info. Tematem ma być reforma sądownictwa, którą przygotował prezydent. Rozmowa odbędzie się w napiętej atmosferze, bowiem od kilku dni na linii PiS-prezydent toczy się spór o rzecznika Andrzeja Dudy. Odwołania Krzysztofa Łapińskiego domagali się najważniejsi politycy Prawa i Sprawiedliwości. On sam lekceważąco odnosił się do tych żądań. Relacje pomiędzy Pałacem Prezydenckim a Nowogrodzką i Kancelarią Premiera nigdy nie były tak chłodne. Wszystko zaczęło się od publikacji Faktu, w której poinformowaliśmy, że Andrzej Duda sugerował Beacie Szydło zdymisjonowanie ministra obrony narodowej, Antoniego Macierewicza. Zapytany o to prezydencki rzecznik stwierdził, że prezydent ws. zmian w rządzie rozmawiałby nie z szefową rządu, a z Jarosławem Kaczyńskim. – Oczekiwania co do zmian w rządzie to poważna sprawa – odparł minister. – Jeśli prezydent miałby oczekiwania co do zmian w składzie Rady Ministrów, to na pewno wyraziłby je prezesowi Kaczyńskiemu, a takiej informacji nie mam, żeby takie propozycje formułował – oświadczył Łapiński. Beata Szydło, dziękując za przyznaną jej nagrodę Człowieka Roku na XXVII Forum Ekonomicznym w Krynicy studziła emocje, przekonując, że sukces jest wynikiem pracy całego zespołu. – Dziękuję drużynie, która była na szlakach kampanijnych Andrzeja Dudy i PiS. Ta drużyna cały czas musi być razem – skomentowała szefowa rządu. Stanowczo zareagował jednak Joachim Brudziński.  Brudziński nie napisał wprost kogo miał na myśli, ale dla wielu było to oczywiste. Zresztą, gdyby ktokolwiek miał co do tego wątpliwości, kilkanaście godzin później rozwiał je Marszałek Senatu, Stanisław Karczewski, który jeszcze ostrzej zaatakował prezydenckiego rzecznika. Co więcej, otwarcie przyznał, że gdyby był na miejscu prezydenta, zwolniłby takiego rzecznika! – Słowa Łapińskiego o wpływie PBS na skład rządu świadczą o braku kompetencji albo złym wychowaniu. Gdybym był jego szefem zwolniłbym go. – napisał sam z siebie na Twitterze.  Następnego dnia do gry wkroczył Patryk Jaki, który w programie Fakt Opinie wysyłał Łapińskiego na urlop.  – W stosunku do pana Krzysztofa Łapińskiego to powiem tak, że to nie jest już pierwszy raz... Bo kiedyś również zastosował zaczepkę wobec nas. I to taką bardzo mało elegancką. Dlatego mógłbym mu doradzić to, co Bronisław Komorowski. Żeby wziął kredyt, zmienił pracę. Naprawdę... No widać, że potrzebuje odpoczynku – mówił Jaki.  Gdy awantura o Łapińskiego przybierała na sile, prezydent był w Kazachstanie. Wszyscy zastanawiali się, jak zareaguje na oczekiwania polityków PiS. Kolejny występ prezydenckiego rzecznika w piątkowy poranek był jasnym sygnałem, że Pałac Prezydencki nie zamierza łagodzić tonu. – Oczekiwanie, że w Kancelarii Prezydenta nastąpi jakaś hatakumba, przepraszam: hekatomba ministrów, jest nieuprawnione – mówił z ironią Łapiński, nawiązując do słynnej wpadki Patryka Jakiego, który w swoim wpisie na Facebooku pomylił słowo „hekatomba” z „hatakumbą"". Poranna rozmowa w radiowej Trójce odbyła się już po konsultacjach rzecznika ze swoim szefem, który tego dnia wracał z Kazachstanu.  Podczas nieobecności Prezydenta do opinii publicznej przedostały się również szczegóły projektu reformy sądownictwa autorstwa Andrzeja Dudy. To wzbudziło kolejne napięcie na linii Pałac Prezydent–PiS. Propozycje zmian są bowiem bardziej bliskie oczekiwaniom opozycji niż Prawa i Sprawiedliwości. Ich autor Michał Królikowski, były wiceminister sprawiedliwości w rządzie PO, także nie pozostawia złudzeń twierdząc, że to, co wcześniej zaproponował PiS było niezgodne z konstytucją. Nowe projekty są o wiele łagodniejsze i przewidują wzmocnienie prezydenta kosztem ministra sprawiedliwości. To ostatnie zdecydowanie nie spodobało się politykom PiS.  – Jeżeli to będzie tylko i wyłącznie pudrowanie, a niektóre zapowiedzi mogą do tego prowadzić, to proszę nam nie wmawiać że to będzie poważna reforma wymiaru sprawiedliwości – komentował dodając, że ciągle wierzy w dobre intencje prezydenta i „w to że on wierzy w program i w sens istnienia PiS jako obozu zjednoczonej prawicy”. Jaki postanowił również przypomnieć skąd wzięła się nazwa Prawo i Sprawiedliwość. – Liczę że Pan prezydent będzie pamiętał o tym że nazwa (PiS) koresponduje z programem który była najważniejszą częścią dla wyborców”. – To była taka oferta którą myśmy obiecali w kampanii, razem obiecaliśmy – pouczał wiceminister sprawiedliwości. Zwolennikiem twardych zmian w sądownictwie jest również prezes PiS. Zarówno on jak i jego bliscy współpracownicy zastanawiali się przez ostatnie tygodnie jak „przymusić” prezydenta do zaakceptowania ""prezesowskiej koncepcji"" wymiaru sprawiedliwości. – Trudno, będziemy musieli polaryzować nastroje w obozie rządzącym. Nie chcesz reform to stawiasz się po stronie zdrajców, totalnej opozycji, obrońców ubeków i tak dalej – mówi Fakt24 współpracownik Kaczyńskiego. – Czy prezydent to wytrzyma? Na Nowogrodzkiej panuje przekonanie, że jest za słaby, aby nie ulec takiej presji. Jego dotychczasowi zwolennicy rzucą mu się do gardła. Trudno to wytrzymać – tłumaczy nam kolejny rozmówca. Współpracownicy Dudy i on sam zdają sobie sprawę z trudnego położenia, w jakim się znaleźli. I właśnie w takiej atmosferze odbędzie się spotkanie na szczycie. O ile się odbędzie...",Spotkanie Duda–Kaczyński. Napięta atmosfera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-wspolny-start-do-senatu-to-jedyna-szansa-dla-opozycji/hex4wvw,To jedyna szansa dla opozycji! Najnowszy sondaż,"Politycy opozycji powinni się porozumieć co do startu w wyborach do Senatu – wynika z sondażu IBRiS, który publikuje „Rzeczpospolita”. Tak uważa 51 proc. Polaków. 20 proc. jest odmiennego zdania. Chodzi przede wszystkim o to, by partie opozycyjne niepotrzebnie nie konkurowały między sobą, a zamiast tego zjednoczyły siły przeciwko kandydatom Zjednoczonej Prawicy.","Politycy opozycji powinni się porozumieć co do startu w wyborach do Senatu – wynika z sondażu IBRiS, który publikuje „Rzeczpospolita”. Tak uważa 51 proc. Polaków. 20 proc. jest odmiennego zdania. Chodzi przede wszystkim o to, by partie opozycyjne niepotrzebnie nie konkurowały między sobą, a zamiast tego zjednoczyły siły przeciwko kandydatom Zjednoczonej Prawicy. Naprawdę niewiele czasu zostało do jesiennych wyborów do Sejmu i Senatu. Opozycja miała iść razem, ale dziś okazuje się, że nic z tego – Platforma nie dogadała się z PSL, w związku z czym jedna i druga partia wystartują osobno. PO stawia na koalicję z eurowyborów. SLD stworzy wspólne listy z Wiosną i partią Razem.  Co na to Polacy? Okazuje się, że ponad połowa badanych (51 proc.) uważa, że „partie opozycyjne powinny wystawić wspólnych kandydatów na senatorów przeciw kandydatom Zjednoczonej Prawicy"" – wynika z sondażu IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej”. Innego zdania jest 20 proc. ankietowanych. Senatorów wybieramy w stu jednomandatowych okręgach. Dziś PiS ma 62 senatorów, czyli większość. Znacznie ułatwia to przeprowadzanie przez Izbę Wyższą projektów legislacyjnych PiS.   „Gdyby opozycja zdecydowała się walczyć o Senat i wystawiła dobrych kandydatów mogłaby skutecznie utrudnić rządzenie partii Jarosława Kaczyńskiego. Jest jednak kilka przeszkód, by taki scenariusz zrealizować. Jeśli prawdą jest domniemanie o tym, że ludowcy liczą się z perspektywą koalicji po wyborach nie tylko z PO, ale i z PiS, to wspólny opozycyjny kandydat do Senatu jest tylko obciążeniem. A z wypowiedzi prezesa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza jednoznacznie wynika, że tą formą współpracy liderzy ludowców nie są zainteresowani. Co innego wyborcy – wśród osób, które dziś deklarują chęć głosowania na PSL, 83 procent opowiada się za wspólną listą do Senatu. W tej sytuacji możliwa jest chyba tylko współpraca na zasadzie „cichych wspólników"", czyli nie wystawianie przeciw sobie konkurentów w okręgach. Problematyczne byłoby też wystawianie swoich kandydatów przez mniejsze partie lewicowe jako propozycji dla np. wyborców PO” – zauważa dziennik.  Ojciec Dawidka przed śmiercią był w kościele? Poszliśmy tam z kamerą",To jedyna szansa dla opozycji! Najnowszy sondaż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-tejchman-o-roku-wyborczym/fq36gqe,Mamy rok ostatecznych wyborów,"Wielki wybór, najważniejsze wybory od 1989 roku. Głosowanie, które zdecyduje o naszej wolności, bezpieczeństwie i rozwoju. Politycy Koalicji Europejskiej nie szczędzili wielkich słów na swojej wyborczej konwencji. I było to z ich strony bardzo racjonalne działanie. Bo w czarno białym świecie, w którym dobro walczy ze złem, nie ma miejsca na zieleń Wiosny.– pisze Marek Tejchman, zastępca redaktora naczelnego Dziennika Gazety Prawnej","Wielki wybór, najważniejsze wybory od 1989 roku. Głosowanie, które zdecyduje o naszej wolności, bezpieczeństwie i rozwoju. Politycy Koalicji Europejskiej nie szczędzili wielkich słów na swojej wyborczej konwencji. I było to z ich strony bardzo racjonalne działanie. Bo w czarno białym świecie, w którym dobro walczy ze złem, nie ma miejsca na zieleń Wiosny.– pisze Marek Tejchman, zastępca redaktora naczelnego Dziennika Gazety Prawnej Wielki wybór może być tylko zero-jedynkowy. Demokracja albo dyktatura. Albo jesteś za, albo przeciw. Liczy się tylko zwycięstwo – nie można zmarnować głosu, popierając mniejszą partie. To, jak straszą politycy, grozi przecież powtórką roku 2015 – lądowaniem poniżej progu albo nadmiernie małą reprezentacją w parlamencie. Ordynacja wspiera silnych. Żadna tam trzecia siła – do ostatecznego boju staje się przecież w jednym szeregu, ramię przy ramieniu. Nawet jeżeli to ramię obok trochę uwiera, bo jest zbyt ludowe, albo zbyt liberalne. Czy różnice w programach społecznych i gospodarczych mogą dzielić, gdy toczy się ostateczny bój o demokrację? W tym kontekście hasła z konwencji KE są racjonalne. To właśnie wybory do Parlamentu Europejskiego były w przeszłości sposobem na wybicie się mniejszych partii. Taką konkurencję należy zdusić więc w zarodku. Analogicznie sytuacja wygląda w drugim wielkim obozie politycznym – PiS i Zjednoczona Prawica za wszelką cenę nie chcą dopuścić do tego, żeby po prawej stronie wyrosła alternatywna wobec nich siła, która przekroczy próg 5 procent. W polskiej polityce walka nie toczy się o przekonanie wyborców przeciwnego obozu do swojej racji, ale o mobilizację wyborców własnych. Ważne jest takie podnoszenie emocji, aby racjonalna analiza rzeczywistości była niemożliwa. Pytanie, jak długo uda się taki wysoki poziom społecznych emocji utrzymać. W tym kontekście ciekawe brzmią słowa Władysława Kosiniaka-Kamysza, który na konwencji KE powiedział: „Celem jest po pierwsze – wygrać wybory europejskie, po drugie – wygrać wybory parlamentarne”. A to może wyznaczać nie tylko horyzont czasowy tej politycznej bitwy, ale i ambicje szefa ludowców, który nie będzie chciał samodzielnego wyborczego startu na jesieni.",Rok ważnych wyborów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-polsce-dojdzie-do-pogromow-zydowskich-szokujaca-teoria/fxlfkm3,W Polsce dojdzie do pogromów żydowskich? Szokująca teoria,"Czy w Polsce ma miejsce zorganizowana próba destabilizacji państwa? I czy już niedługo na ulicach pojawią się snajperzy, a agentura dokona antysemickich prowokacji i pogromów? Choć brzmi to skrajnie nieprawdopodobnie, takie obawy wyraża jeden z publicystów - Maciej Pawlicki - na stronach mediów znanych ze swych prorządowych sympatii.","Czy w Polsce ma miejsce zorganizowana próba destabilizacji państwa? I czy już niedługo na ulicach pojawią się snajperzy, a agentura dokona antysemickich prowokacji i pogromów? Choć brzmi to skrajnie nieprawdopodobnie, takie obawy wyraża jeden z publicystów - Maciej Pawlicki - na stronach mediów znanych ze swych prorządowych sympatii. Maciej Pawlicki to reżyser, scenarzysta, producent filmowy, a także publicysta piszący dla ""wSieci"" i ""wPolityce"". W jego głowie narodził się właśnie kolejny, zaskakujący scenariusz. Otóż wszystko, co dzieje się obecnie w Polsce, jest tak naprawdę częścią większego planu, za którym stoją wrogie Polsce siły. Pawlicki zna nawet autora tego ""szatańskiego planu"". - Precyzyjną instrukcję opisał bez żenady syn wysokiego rangą ubeka, od lat udający dziennikarza (Newsweek, Forbes) Michał Broniatowski. Przygotowano liczne środki działania, nawet prowiant został zamówiony - uchyla, za pośrednictwem ""wPolityce"", rąbka tajemnicy Pawlicki. W plan zamieszani są też zdaniem scenarzysty: generałowie, którzy sprzeciwiali się planom Antoniego Macierewicza i całe rzesze esbeków i tzw. resortowych dzieci. Wszystko oczywiście rozgrywa się przeciwko Polsce, a na korzyść Rosji. Ale to jeszcze nie wszystko, bo realizacja planu dopiero się zaczęła. - „Plan Broniatowskiego” jest realizowany. Mogą zacząć się prowokacje antysemickie. Rosyjska agentura i polscy ubecy na ich usługach dobrze wiedzą, że to najskuteczniejsza metoda wzniecenia oburzenia Zachodu. Robili to już wiele razy - pisze Pawlicki, dodając, że podobnie było w wypadku pogromu kieleckiego. Niedoszły poseł PiS (Pawlicki startował w wyborach z listy Prawa i Sprawiedliwości) dodaje, że uczestnicy manifestacji antyrządowych mogą być nieświadomi tego, że ktoś realizuje swój plan ich rękoma. Ale co jeśli w kolejnych etapach spisku, dojdzie do prowokacji z użyciem broni i do ludzi zaczną strzelać snajperzy, a wina spadnie na rząd? Pawlicki pisze krótko: wtedy będzie trzeba stanąć w obronie Polski. Wręcz wymarzony scenariusz na kasowy film pseudopatriotyczny.",W Polsce dojdzie do pogromów żydowskich?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czarne-chmury-nad-pis-nowy-sondaz/vtss783,PiS ciągle traci. Ekspert: oni nie są pazerni,"Partia rządząca w opałach. Właśnie pojawił się kolejny sondaż, który zmartwi Jarosława Kaczyńskiego i zjednoczoną prawicę. Sytuacja jednak może szybko ulec zmianie po wystąpieniu Kaczyńskiego. - To jeden z niewielu przypadków, kiedy prezes przyznaje się do błędu. To pokazuje wyborcom, że z władzą można się dogadać. To nie są ludzie, którzy są pazerni - mów prof. Henryk Domański w rozmowie z Fakt24.","Partia rządząca w opałach. Właśnie pojawił się kolejny sondaż, który zmartwi Jarosława Kaczyńskiego i zjednoczoną prawicę. Sytuacja jednak może szybko ulec zmianie po wystąpieniu Kaczyńskiego. - To jeden z niewielu przypadków, kiedy prezes przyznaje się do błędu. To pokazuje wyborcom, że z władzą można się dogadać. To nie są ludzie, którzy są pazerni - mów prof. Henryk Domański w rozmowie z Fakt24. Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w najbliższą niedzielę, to na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 31,8 proc. wyborców. To o 7,6 pkt proc. mniej niż w analogicznym badaniu sprzed miesiąca – wynika z sondażu IBRiS dla Rzeczpospolitej.  Rabaty na kosmetyki naturalne w eKobieca. Kod promocyjny dostępny na Fakt.pl Przypomnijmy, że w badaniu Millward Brown dla TVN 24, przeprowadzonym tuż przed Wielkanocą, PiS zaliczył jeszcze bardziej bolesny spadek, bo aż 12 pkt proc. Z podobną sytuacją mieliśmy do czynienia ponad rok temu, gdy Donald Tusk po raz kolejny został wybrany na przewodniczącego Rady Europejskiej. PiS notował wtedy spadki w sondażach i wszyscy myśleli, że to pierwsze oznaki załamania się trendu. A tak się nie stało – mówi Fakt24 socjolog prof. Henryk Domański. Przypomnijmy, że w badaniu Millward Brown dla TVN 24, przeprowadzonym tuż przed Wielkanocą PiS zaliczył jeszcze bardziej bolesny spadek, bo aż 12 pkt proc. Kosztem partii Kaczyńskiego wzrost zanotowały natomiast partie opozycyjne. Platforma Obywatelska zyskała niewiele, bo 1 punkt procentowy i zajmuje w tej chwili drugie miejsce z poparciem 23,5 proc. O 2,4 pkt. proc. niż miesiąc temu dostałby Sojusz Lewicy Demokratycznej, co pozwoliło mu się uplasować na trzeciej pozycji. Na Kukiz'15 zagłosowałoby 8,5 proc. badanych (+1,7 pkt proc), na PSL - 5,9 proc. (+0,7 pkt proc), a na Nowoczesną 5,1 proc. (+0,1 pkt proc.). Sondaż został przeprowadzony 4 kwietnia. Nie wiadomo więc, jak Polacy przyjęli czwartkową decyzję Jarosława Kaczyńskiego o oddaniu przez ministrów premii do Caritasu. Jarosław Kaczyński deklarował także obniżenie poselskich pensji o 20 proc.  Zdaniem socjologa wystąpienie prezesa PiS na pewno nie zaszkodzi partii rządzącej, a może pomóc. – To jeden z niewielu przypadków, kiedy Kaczyński przyznaje się do błędu. To pokazuje wyborcom, że z władzą można się dogadać. To nie są ludzie, którzy są pazerni - dodaje prof. Domański.",Jarosław Kaczyński ma powody do zmartwienia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzecznik-mlodziezy-wrzechpolskiej-jestesmy-separatystami-rasowymi/5ylctlx,Prawica mocno reaguje na słowa rzecznika Młodzieży Wszechpolskiej,"- Uważamy, że etniczności nie należy mieszać. Osoba czarnoskóra nie jest Polakiem. - powiedział w rozmowie z portalem DoRzeczy.pl rzecznik Młodzieży Wrzechpolskiej Mateusz Pławski. Tymi słowami rozpętał burzę, również w środowiskach prawicowych. Krytykują go między innymi Adam Andruszkiewicz i Sylwester Chruszcz.","- Uważamy, że etniczności nie należy mieszać. Osoba czarnoskóra nie jest Polakiem. - powiedział w rozmowie z portalem DoRzeczy.pl rzecznik Młodzieży Wrzechpolskiej Mateusz Pławski. Tymi słowami rozpętał burzę, również w środowiskach prawicowych. Krytykują go między innymi Adam Andruszkiewicz i Sylwester Chruszcz. W niedzielę na portalu DoRzeczy.pl ukazał się wywiad z rzecznikiem Młodzieży Wszechpolskiej Mateuszem Pławskim. Mężczyzna zapytany o rasistowskie transparenty, które uczestnicy Marszu Niepodległości nieśli w sobotę odparł, że ich nie widział, gdyż jako jeden z organizatorów szedł z przodu. - Uważamy, że czynnik rasowy, czynnik etniczny jest bardzo ważny, mimo że rasistami nie jesteśmy. Jesteśmy zdania, że w dzisiejszym świecie, gdzie kultury i etniczności się mieszają, trzeba ten czynnik też podkreślać, natomiast wspomnianych zdjęć nie widziałem - dodał. - Jesteśmy separatystami rasowymi, uważamy, że jedna rasa nie jest lepsza od drugiej, ale każda jest inna, zamieszkuje inny kontynent. Etniczności nie należy mieszać - kontynuował swoją wypowiedź Pławski. - Uważamy, że powinna funkcjonować dwustronna identyfikacja i dlatego jednak uważamy, że osoba czarnoskóra nie jest Polakiem - podkreślił rzecznik Młodzieży Wszechpolskiej.  Na jego słowa szybko zareagowali politycy i internaucie, również ci prawicowi. Nawiązując do tej wypowiedzi, na swoim koncie na Twitterze Adam Andruszkiewicz, były szef Młodzieży Wszechpolskiej opublikował wpis przypominający postać ""Aliego"" walczącego w Powstaniu Warszawskim.  Z kolei Sylwester Chruszcz przypomniał słowa Wincentego Lutosławskiego, klasyka endeckiej myśli politycznej.",Oburzające słowa rzecznika Młodzieży Wrzechpolskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polityk-opozycji-zalamany-protestem-w-sejmie/zvsdefd,Tajny plan młodych posłów PO. Chcą się go pozbyć?,"Protest opozycji w Sejmie wyraźnie traci impet. Na sali plenarnej, gdzie podczas burzliwych obrad 16 grudnia rozpoczęła się ""okupacja"", przebywa coraz mniej posłów. Politycy PO i .Nowoczesnej dyżury pełnią zamiennie, a na sali przebywa od kilku do kilkunastu osób, co wobec ogólnej liczby posłów opozycji w tej kadencji, zupełnie nie robi wrażenia. Od protestów odcina się szef PSL, a swoich kolegów z partii krytykuje... sam Grzegorz Schetyna. Tymczasem, jak twierdzi Adam Bielan, młodzi politycy PO kontynuują protest, bo liczą, że wraz z obniżką notowań PO, dojdzie do... odwołania Grzegorza Schetyny!","Protest opozycji w Sejmie wyraźnie traci impet. Na sali plenarnej, gdzie podczas burzliwych obrad 16 grudnia rozpoczęła się ""okupacja"", przebywa coraz mniej posłów. Politycy PO i .Nowoczesnej dyżury pełnią zamiennie, a na sali przebywa od kilku do kilkunastu osób, co wobec ogólnej liczby posłów opozycji w tej kadencji, zupełnie nie robi wrażenia. Od protestów odcina się szef PSL, a swoich kolegów z partii krytykuje... sam Grzegorz Schetyna. Tymczasem, jak twierdzi Adam Bielan, młodzi politycy PO kontynuują protest, bo liczą, że wraz z obniżką notowań PO, dojdzie do... odwołania Grzegorza Schetyny! Do 11 stycznia, czyli dnia, w którym rozpoczną się kolejne obrady Sejmu, pozostało niewiele czasu. Salę plenarną wciąż ""okupuje"" opozycja, ale przebieg protestu wydaje się być coraz bardziej przykry i groteskowy. Do tego stopnia, że od przebywających na Wiejskiej posłów Platformy odcina się sam ich szef, czyli Grzegorz Schetyna. Swoje trzy grosze dokłada lider PSL Władysław Kosiniak Kamysz, który w poniedziałek w TVN24 stwierdził: - Wykonując gest dobrej woli, możemy założyć, że PO i .Nowoczesna zawieszają strajk na czas rozmów. (...) Oni muszą mieć cel i znać sens pobytu, czy strajku na sali plenarnej. Ja dzisiaj nie widzę sensu i nie widzę efektu tego, co robią. Politycy PSL odcinają się od ""zjednoczonej opozycji"". Być może wstydzą się formy protestu, jaką obrali parlamentarzyści PO. Wystarczy przypomnieć słynne już śpiewy Joanny Muchy sprzed kilku dni w Sejmie, które wzbudziły zażenowanie u większości komentatorów i polityków. Nawet u Grzegorza Schetyny. - Uważam, że wszystko ma swoje miejsce i swój czas. Śpiewy są nie na miejscu. Mam do tego dystans i nie uważam, że to jest najlepsze miejsce, żeby w taki sposób dokumentować swoją obecność na sali sejmowej - mówił w wywiadzie udzielonym Faktowi24 lider PO. Dobrze zorientowany w sejmowych plotkach Adam Bielan, stwierdził w poniedziałek w wywiadzie dla Radia ZET, że protest młodych polityków PO w Sejmie, to element podjazdowej wojny między nimi a nielubianym przez nich liderem Platformy.  – Politycy Platformy grają na obniżkę notowań Platformy, bo liczą, że dzięki temu Grzegorz Schetyna będzie musiał podać się do dymisji. W połowie roku planowany jest kongres programowy, który stosunkowo prosto można – według statutu Platformy – przekształcić w kongres wyborczy. Wiem, że będzie próba odwołania Grzegorza Schetyny. Mówi się nawet o potencjalnych następcach. Np. że Rafał Trzaskowski mógłby zastąpić Schetynę na funkcji szefa PO – mówił Adam Bielan w rozmowie z Konradem Piaseckim. Na razie końca kryzysu sejmowego nie widać. Mówił o tym też Władysław Kosiniak-Kamysz w poniedziałek w TVN24: - Jednocześnie trwają spekulacje, że w PO to młodzi najbardziej chcą protestować. Oby doszło do rozmów, bo w przeciwnym wypadku 11 stycznia możemy mieć dwa Sejmy, a to byłoby wielki dramat dla polskiego parlamentaryzmu. (...) Myślę, że w minionym tygodniu był moment na zorganizowanie spotkania wszystkich stron tego sporu. Myślę, że prezydent Andrzej Duda przegapił ten moment - stwierdził szef PSL. Pewne nadzieje jednak w związku z tym wyraża Adam Bielan z obozu Zjednoczonej Prawicy: - Zobaczymy, jak będzie. Nie mogę ujawniać wszystkiego, ale mam pewne nadzieje na zakończenie tego konfliktu, które łączą się z moim doświadczeniem życiowym. Nie mogę niczego ujawniać. Toczą się rozmaite rozmowy, mam nadzieję, że one zakończą się sukcesem. Jeżeli nie, jesteśmy przygotowani na rozmaite warianty rozwoju wydarzeń - przyznał polityk w Radiu ZET.",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-mazurek-z-pis-o-nowej-partii-ojca-rydzyka/pphl42h,Ostre słowa rzeczniczki PiS o partii ojca Rydzyka. Za daleko się posunęła?,"Mocna krytyka działań ojca Rydzyka płynie ze strony... PiS. Beata Mazurek, rzeczniczka partii, oficjalnie przeciwstawiła się nowej inicjatywie szefa Radia Maryja. Do tej pory w PiS pilnowano, by o Rydzyku nie powiedzieć choćby jednego złego słowa. Co się stało? Czy PiS poczuł się zagrożony przez nową partię, jaką zakłada człowiek Rydzyka?","Mocna krytyka działań ojca Rydzyka płynie ze strony... PiS. Beata Mazurek, rzeczniczka partii, oficjalnie przeciwstawiła się nowej inicjatywie szefa Radia Maryja. Do tej pory w PiS pilnowano, by o Rydzyku nie powiedzieć choćby jednego złego słowa. Co się stało? Czy PiS poczuł się zagrożony przez nową partię, jaką zakłada człowiek Rydzyka? Wszystko zaczęło się, gdy powiązany z Rydzykiem polityk Mirosław Piotrowski złożył w sądzie wniosek o rejestrację nowej partii - ""Ruch Prawdziwa Europa"". Przez media przetoczyła się lawina komentarzy o tym, że Tadeusz Rydzyk zakłada partię, by w nadchodzących wyborach wprowadzić swoich ludzi do parlamentu europejskiego Tutaj przeczytasz więcej o nowej partii związanej z ojcem Tadeuszem Rydzykiem. Rzecz jasna partia Rydzyka odebrałaby głosy właśnie Prawu i Sprawiedliwości. I dlatego ta informacja zasiała niepokój w partii rządzącej. Mało kto spodziewałby się jednak tak ostrej krytyki z ust rzeczniczki PiS Beaty Mazurek. – Każdy ma prawo zakładać partię,ale to kwestia odpowiedzialności za państwo.Jedność na prawicy jest warunkiem sukcesu.Niektórzy mogą mieć indywidualne cele.PiS przyjmuje odpowiedzialność za państwo.Każdy,kto burzy układ dzisiejszy ułatwia powrót do władzy lewicy.(dot.nowej partii) – napisała Mazurek (pisownia oryginalna - red.) na Twitterze, czyli w miejscu gdzie zamieszcza oficjalne informacje o linii partii.  Czy przypisanie ojcu Tadeuszowi Rydzykowi ""ułatwiania powrotu do władzy lewicy"" to nie zbyt mocne oskarżenie? Do tej pory politycy PiS robili wszystko, byle tylko zaskarbić sobie sympatię szefa Radia Maryja. Przypomnijmy, że jeszcze niedawno członkowie rządu gościli na urodzinach rozgłośni, a premier Mateusz Morawiecki nie mógł nachwalić się pracy, jaką wykonuje Rydzyk. Modlił się m.in. o to, by Matka Boska miała w opiece tych, ""którzy nie kochają Polski aż tak mocno jeszcze póki co, tak jak my tutaj, tak jak cała Rodzina Radia Maryja"". Część komentatorów spekuluje, że założenie nowej partii ma być tylko straszakiem, dzięki któremu ksiądz Rydzyk wynegocjuje z PiS dobre miejsca na listach wyborczych dla swoich ludzi. Ale czy w obliczu tak bezpośredniej krytyki duchowny nie pójdzie o krok dalej?",Beata Mazurek z PiS o nowej partii ojca Rydzyka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-o-szefowej-komisji-rodziny-magdalenie-biejat/q40xmr9,Sasin o szefowej komisji rodziny: Zabrakło nam wyobraźni,"Jest to duża niezręczność, że komisją kieruje osoba, która nie daje rękojmi obrony modelu rodziny, który jest dla nas ważny – powiedział w w programie „Gość Wydarzeń” w Polsat News Jacek Sasin. – Być może nie przewidzieliśmy, że klub Lewicy deleguje osobę, która jest tak radykalna w poglądach – dodał odnosząc się do posłanki Lewicy Magdaleny Biejat.","Jest to duża niezręczność, że komisją kieruje osoba, która nie daje rękojmi obrony modelu rodziny, który jest dla nas ważny – powiedział w w programie „Gość Wydarzeń” w Polsat News Jacek Sasin. – Być może nie przewidzieliśmy, że klub Lewicy deleguje osobę, która jest tak radykalna w poglądach – dodał odnosząc się do posłanki Lewicy Magdaleny Biejat. Jacek Sasin w programie odniósł się do faktu wybrania posłanki Magdaleny Biejat na szefową sejmowej komisji zajmującej się rodziną. Pytany był o możliwą zmianę na tym stanowisku. Posłowie Solidarnej Polski złożyli wniosek o odwołanie Biejat.

– Szanujemy pewne obyczaje sejmowe. Być może nie przewidzieliśmy, że klub Lewicy deleguje osobę, która jest tak radykalna w poglądach. Być może zabrakło nam wyobraźni. Jest to duża niezręczność, że tą komisją niezwykle ważną, bo rodzina i jej prawa są dla nas jako PiS, niezwykle ważne, kieruje osoba, która nie daje rękojmi obrony modelu rodziny – stwierdził. Kiedy umowa koalicyjna?

– Umowa koalicyjna jest gotowa. Zostanie podpisana raczej w tym tygodniu – zapewnił Sasin pytany o dokument, który ma zostać podpisany przez ugrupowania wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy. Jego treść była negocjowana od dłuższego czasu, a podpisanie jest konieczne, gdyż poprzednia umowa wygasła 11 listopada, wraz z końcem minionej kadencji parlamentu. Na uwagę, że członkowie koalicji chcą mieć wpływ na obsadę niektórych spółek Sasin odparł, że nic mu o tym nie wiadomo. – Jeżeli chodzi o obsadę zarządów spółek, są procedury, które nie ulegają uzgodnieniom koalicyjnym i politycznym. Po to zmieniono konstrukcję nadzoru nad spółkami skarbu państwa, żeby tak nie było – tłumaczył. Prawie wszystkie spółki przejdą pod kontrolę Ministerstwa Aktywów Państwowych. – Nie będzie kontrolowana Polska Wytwórnia Papierów Wartościowych, to spółka dosyć wrażliwa i będzie podlegała MSWiA. Być może jeszcze pojedyncze wyjątki będą – mówił Sasin. – Jeżeli chodzi o Telewizję Publiczną, Polskie Radio i Polską Agencję Prasową to rozmawiamy na ten temat. One były w przeszłości w gestii ministerstwa Skarbu Państwa, ale to inne spółki, wypełniające pewną misję, a nie są to podmioty ściśle gospodarcze. Może lepiej, żeby były dalej nadzorowane przez ministra kultury – dodał. (Polsat News)",Jacek Sasin o szefowej komisji rodziny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-rzeczpospolitej-pis-traci-poparcie/2r2x2tl,Sondaż: afera z Piętą poważnie zaszkodziła PiS,"Pięć punktów procentowych - o tyle spadło poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości i jego koalicjantów. Najnowszy sondaż wyborczy ""Rzeczpospolitej"" przeprowadzono po tym, jak Fakt ujawnił skandal z udziałem posła PiS Stanisława Pięty. Pięta w partii został zawieszony, ale poparcie i tak spadło.","Pięć punktów procentowych - o tyle spadło poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości i jego koalicjantów. Najnowszy sondaż wyborczy ""Rzeczpospolitej"" przeprowadzono po tym, jak Fakt ujawnił skandal z udziałem posła PiS Stanisława Pięty. Pięta w partii został zawieszony, ale poparcie i tak spadło. W sondażu z 7–8 czerwca Zjednoczona Prawica (PiS, Solidarna Polska i Porozumienie) traci aż 5 pkt proc. w porównaniu z sondażem z początku maja - podała ""Rzeczpospolita"". Jednak mimo tego spadku, poparcie PiS i tak jest najwyższe. Wynosi obecnie 33 proc. Na drugim miejscu plasuje się Platforma Obywatelska z poparciem 26 proc. - nie spada jej, ani nie rośnie. Na trzecim miejscu znalazło się SLD (obecnie poza parlamentem) z wynikiem 10 proc. Za podium z poparciem po 6 proc. znaleźli się: PSL i Kukiz'15. Nowoczesna ma spore problemy - nie dostałaby się do Sejmu, bo chce głosować na nią jedynie 4 proc. badanych. Partia Razem otrzymałaby 3 proc. głosów. – Wynik tego sondażu to kumulacja wszystkich negatywnych rzeczy, które słyszymy o PiS i braku pozytywnych rzeczy, które słyszymy od PiS - komentuje komentuje dla ""Rzeczpospolitej"" dr Marek Migalski z Uniwersytetu Śląskiego dodając, że poparciu nie pomogła długa wizyta Jarosława Kaczyńskiego w szpitalu. – Obecnie PiS nie narzuca politycznej agendy, tylko reaguje na kolejne kryzysy – dodaje Migalski.",Sondaż: afera z Piętą poważnie zaszkodziła PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-nowym-sondazu-pis-bierze-wszystko/x6ynckp,W nowym sondażu PiS bierze wszystko!,"Jeśli Jarosław Kaczyński (70 l.) wierzy w sondaże, może spać spokojnie. Przynajmniej tak wynika z badania IBRiS dla Onetu, które pokazuje zwycięstwo PiS w wyborach do Sejmu z miażdżącą przewagą nad konkurencją. Powody do niepokoju ma za to Grzegorz Schetyna (56 l.).","Jeśli Jarosław Kaczyński (70 l.) wierzy w sondaże, może spać spokojnie. Przynajmniej tak wynika z badania IBRiS dla Onetu, które pokazuje zwycięstwo PiS w wyborach do Sejmu z miażdżącą przewagą nad konkurencją. Powody do niepokoju ma za to Grzegorz Schetyna (56 l.). Dowodzona przez niego Platforma Obywatelska ma wynik ponaddwukrotnie gorszy niż PiS, a przy okazji zanotowała spadek poparcia o 3,8 pkt. proc. w stosunku do badania sprzed miesiąca. Pocieszający dla szefa PO może być tylko fakt, że to badanie dość specyficzne. Otóż od wyborów w 2015 r. IBRiS co miesiąc bada poparcie dla partii i nie pyta respondentów o prawdopodobną sytuację, w której wszystkie partie opozycyjne w jesiennych wyborach stworzą koalicję. – Opozycja, chcąc konkurować z PiS, jest skazana na konsolidację – tak ocenia wyniki Marcin Duma, prezes IBRiS. Dlaczego? Jeśli PO, SLD, PSL i Nowoczesna startują oddzielnie, aż dwie z nich (Nowoczesna i PSL) nie przekraczają progu wyborczego, SLD ledwo przekracza 5 proc., a PO wyraźnie przegrywa z PiS. A jak by to wyglądało, gdyby startowały zjednoczone? Jak ustaliliśmy, IBRiS tę samą grupę respondentów zapytał o poparcie w wyborach europejskich, gdzie te cztery formacje (plus Zieloni) startują pod szyldem Koalicji Europejskiej. W tym drugim badaniu również wygrywa PiS, ale z poparciem 38,7 proc., a więc o punkt niższym niż w wyborach do Sejmu. Przewaga PiS nad rywalem maleje raptem do 3,5 pkt. proc., bo Koalicja Europejska może liczyć na 36,2 proc. poparcia. Łatwo więc policzyć: suma poparcia 4 partii w badaniu do Sejmu to 28,1 proc., a ich koalicja ma o ponad 8 pkt. proc. lepszy wynik! Beata Mazurek (52 l.), rzecznik PiS

Sondażami nie wygrywa się wyborów one mogą zarówno cieszyć jak i usypiać czujność. Dlatego pracujemy, spotykamy się i rozmawiamy z Polakami, bo tylko bliskość z ludźmi daje zwycięstwo. Jan Grabiec (47 l.), rzecznik PO

Przyczyna słabszego wyniku jest prosta: od 2–3 miesięcy prowadzimy kampanię wyłącznie pod szyldem Koalicji Europejskiej, a nie Platformy Obywatelskiej. W sondażach dotyczących wyborów do PE nasi wyborcy to doceniają i tam notujmy wynik zbliżony lub lepszy od PiS. To jasna wskazówka i zarazem plan Grzegorza Schetyny – budować jak najszerszy blok opozycyjny przed jesiennymi wyborami do Sejmu. Krzysztof Gawkowski (39 l.), sekretarz generalny Wiosny Roberta Biedronia

Istniejemy od 2 miesięcy, a w każdym sondażu jesteśmy na trzecim miejscu. To pokazuje, jak duże było oczekiwanie społeczne na taki ruch jak Wiosna. Jesteśmy przekonani, że to dopiero początek. Wybory europejskie udowodnią jaki jest nasz potencjał, a te do Sejmu udowodnią, że tylko z silną Wiosną można odsunąć Kaczyńskiego od władzy. Prof. Radosław Markowski, socjolog, politolog, analityk zachowań wyborczych ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej:

Pytanie o preferencje wyborcze do Sejmu na wiele miesięcy przed jesiennymi wyborami jest moim zdaniem przedwczesne. Ale skoro już takie pytanie padło, to warto zwrócić uwagę, że w wyborach najprawdopodobniej będziemy mieli starcie nie tyle Prawa i Sprawiedliwości z Platformą Obywatelską, co dwóch koalicji: trzypartyjnej Zjednoczonej Prawicy, w której PiS odgrywa główną rolę i być może powstałej na bazie Koalicji Europejskiej formacji skupionej wokół PO.

Ale wróćmy do samego PiS-u. W 2015 r. PiS otrzymał 5,7 mln głosów. Dzisiaj PiS kontroluje ok. 5-5,1 mln głosów. Taki wynik otrzymamy, jeśli przeprowadzi się wyważone, w pełni reprezentatywne badania. Oznacza to, że w liczbach bezwzględnych poparcie dla PiS-u spadło. Co jest fenomenem, jeśli wziąć pod uwagę wysiłek jaki wkłada ta partia w rozdawnictwo pieniędzy, mające na celu pozyskanie głosów wyborczych. Nawet, gdyby PiS uzyskał taki sam wynik jak poprzednio, czyli na poziomie 37-38 proc. to i tak będzie to jego sromotna porażka mimo bezkrytycznego rozdawnictwa.",W nowym sondażu PiS bierze wszystko!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wszystko-co-musisz-wiedziec-o-ksiazce-tuska-a-nie-chce-ci-sie-czytac/fy6xrec,Wszystko co musisz wiedzieć o książce Tuska (a nie chce ci się czytać),"Donald Tusk (62 l.) zamiast bić się o miejsce pod belwederskim żyrandolem, został literatem i napisał pamiętnik szefa Rady Europejskiej. Książka nosi tytuł „Szczerze”. Nie musisz brnąć przez 416 stron tego dzieła. Fakt przygotował skrót najważniejszych rzeczy!","Donald Tusk (62 l.) zamiast bić się o miejsce pod belwederskim żyrandolem, został literatem i napisał pamiętnik szefa Rady Europejskiej. Książka nosi tytuł „Szczerze”. Nie musisz brnąć przez 416 stron tego dzieła. Fakt przygotował skrót najważniejszych rzeczy! Recenzje książki Donalda Tuska „Szczerze”, która właśnie pojawiła się w księgarniach, są różne. Prawica się z niego podśmiewa, ale ludzie związani z Platformą Obywatelską nie mogą się nachwalić. Jak to w Polsce. Trzeba przyznać, że najważniejszy niegdyś człowiek w kraju, a potem jeden z najważniejszych w Europie zamieścił w swoim dziele sporo ciekawych historii. Specjalnie dla Czytelników Faktu wybraliśmy te najsmakowitsze. Wielu zastanawia się, jak to jest z przyjaźnią między Donaldem Tuskiem (62 l.) a Grzegorzem Schetyną (56 l.). Czy jest może tak samo szorstka, jak między byłym premierem Leszkiem Millerem (73 l.) i byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim (65 l.). – Nasze relacje są trudne – przyznaje w książce Tusk. Były szef PO uważa Schetynę za pozera, który udaje twardziela i szczerego rozmówcę, który potrafi bezlitośnie ograć przeciwnika. Jest inteligentny, ale bez polotu, więc ludzi za sobą nie porwie... A Platforma potrzebuje błyskotliwego lidera. Jedną z najbardziej zaufanych osób Tuska jest była prezydenta Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (67 l.). Uczciwa, przyzwoita i bardzo religijna. To właśnie ona i ś.p. Zyta Gilowska († 67 l.)zmusiły Tuska, aby przed wyborami prezydenckimi w 2005 roku wziął z żoną ślub kościelny. Chodziło o przypodobanie się konserwatywnym wyborcom. – Jesteś chrześcijaninem, możesz zostać prezydentem, załatw to jak najszybciej – doradzały politykowi. Tusk się przełamał, wziął dyskretny ślub, ale wyborcy nie dali się nabrać na jego pobożność. Wybory wygrał wówczas Lech Kaczyński (†.61 l.) Tusk lubi spędzać wakacje we Włoszech. – Kocham Włochy jak drugą ojczyznę – wyznaje w książce. Kiedy tylko ma okazje, zabiera całą rodzinę na narty w Dolomity. Trasę z Gdańska do Bellamonte potrafi pokonać samochodem bez dłuższych postojów. Jest jeden warunek – w aucie musi słuchać piosenek Czesława Niemena, Marka Grechuty albo Dire Straits. Co robi Tusk, kiedy spotka na swojej drodze Jacka Kurskiego (53 l.)? Odwraca się plecami i nie podaje ręki. Obaj przypadkowo wpadli na siebie w maju br., wychodząc ze stadionu po meczu Lechii Gdańsk. Dotychczas mało kto wiedział, że Kurski i Tusk to starzy znajomi z boiska. Ba, grali nawet w piłkę w jednej drużynie! – Nikt z chłopaków specjalnie za nim nie przepadał – pisze Tusk o Kurskim i dodaje: Ale nie przypuszczaliśmy, że skończy na samym dnie. Czy ktokolwiek jest w stanie sobie wyobrazić Tuska i Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) w jednej partii? W latach 90., kiedy obaj jeszcze podawali sobie ręce, doszło do spotkania, w którego czasie omawiano warunki współpracy liberałów Tuska z Porozumieniem Centrum – ówczesną partią braci Kaczyńskich. Atmosfera była napięta. W pewnym momencie Tusk nie wytrzymał i powiedział, że to, co Jarosław mówi o nim i o jego kolegach, spływa po nim jak po… I tu się zawahał. Gdy do kończył, że ""jak po gęsi"", za oknem rozległo się kwakanie z pobliskiego stawu, a obrażeni Kaczyńscy opuścili spotkanie.",Wszystko co musisz wiedzieć o książce Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zydzi-to-nie-ludzie-szokujacy-wpis-kazimierza-plotkowskiego/kbcdwj4,Szokujący wpis polskiego polityka. To koniec jego kariery?,"Kazimierz Płotkowski był przewodniczącym zarządu Regionu Śląskiego partii Polska Razem Zjednoczona Prawica. Ostatnio o polityku znów zrobiło się głośno. Wszystko za sprawą szokującego wpisu na Twitterze. – Żydzi to nie ludzie, to zwierzęta – napisał Płotkowski. W ten sposób ujawnił swoje antysemickie przekonania.","Kazimierz Płotkowski był przewodniczącym zarządu Regionu Śląskiego partii Polska Razem Zjednoczona Prawica. Ostatnio o polityku znów zrobiło się głośno. Wszystko za sprawą szokującego wpisu na Twitterze. – Żydzi to nie ludzie, to zwierzęta – napisał Płotkowski. W ten sposób ujawnił swoje antysemickie przekonania. W środę Kazimierz Płotkowski skomentował artykuł wPolityce.pl dotyczący decyzji Muzeum Auschwitz, które postanowiło zlikwidować wystawę poświęconą polskim więźniom policyjnym i zastąpić ją ekspozycją dotyczącą ruchu oporu w obozie. Politykowi nie spodobała się ta decyzja. Płotkowski w ostrych słowach dał wyraz swojej frustracji. Napisał: – Żydzi to nie ludzie, to zwierzęta – napisał polityk na Twitterze. – Tam chodziło o artykuł, gdzie nas (Polaków - przyp.red.) przyrównano do świń i pokazano, że Polacy świnie okradali Żydów w gettcie. Uważam, że skoro ktoś mnie może nazwać świnią, to ja też mogę. Bardzo denerwuję się, że ktoś mnie obraża i nawet nasze władze nie reagują na to. Jestem dumny z zachowania Żydów, którzy umieją bronić swojego dobrego imienia, a jestem zdziwiony, że nasz rząd, wicepremier Gliński, nie może nas bronić, kiedy nas obrażają, bo ja nie mam pretensji do Żydów, ja mam pretensję do tych, którzy mnie nie lubią tylko dlatego, że jestem Polakiem – wyjaśniał w natemat.pl Kazimierz Płotkowski. To kolejny prawicowy polityk, który w ostatnich kilku miesiącach „zasłynął"" w internecie z antysemickich wpisów. 22 lutego senator Waldemar Bonkowski został zawieszony w prawach członka partii i klubu PiS. Decyzję podjął sam Jarosław Kaczyński, nie godząc się na manifestowanie tego typu skrajnych poglądów.  Kolejny był Kazimierz Koralewski, szefa gdańskich struktur PiS. Na jego koncie na Twitterze pojawiło się ujęcie z propagandowego filmu III Rzeszy. Można tam z zobaczyć stosowanie przemocy przez żydowską policję wobec swoich rodaków. Koralewski jednak wytłumaczył, że ze sprawą nie ma nic wspólnego, ponieważ doszło do włamania na jego konto. ",Antysemicki wpis Kazimierza Płotowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-nowy-sondaz-pis-wygrywa-z-koalicja-europejska/d3ccztx,Jest nowy sondaż. Zaskakująca zmiana lidera,"Ten sondaż z pewnością uspokoi polityków partii rządzącej. Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w ten weekend, zwyciężyłaby w nich Zjednoczona Prawica przed Koalicją Europejską. Na podium znalazłaby się też Wiosna Roberta Biedronia – wynika z badania pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl.","Ten sondaż z pewnością uspokoi polityków partii rządzącej. Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w ten weekend, zwyciężyłaby w nich Zjednoczona Prawica przed Koalicją Europejską. Na podium znalazłaby się też Wiosna Roberta Biedronia – wynika z badania pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Sytuacja jest bardzo dynamiczna i zmienia się jak w kalejdoskopie! Jeszcze w piątek – według sondażu przygotowanego przez IBRIS dla Radia ZET – na pierwszym miejscu na podium stała Koalicja PO, Nowoczesnej, SLD, PSL, Zielonych i Inicjatywy Polskie Barbary Nowackiej, która wygrywała z Prawem i Sprawiedliwością prawie o 4 punkty procentowe. Tymczasem najnowszy sondaż pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl wskazuje, że to PiS zajmuje pierwsze miejsce. Na partię rządzącą zagłosowałoby 38,5 proc. Polaków. Drugie miejsce zajęłaby Koalicja Europejska (Platforma Obywatelska, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Nowoczesna, Zieloni), która cieszy się zaufaniem 33,4 proc. respondentów. Na trzecim miejscu znalazłaby się Wiosna Roberta Biedronia, na którą zagłosowałoby 10,2 proc. badanych. Do europarlamentu dostałoby się także ugrupowanie Pawła Kukiza (7 proc.) i Polskie Stronnictwo Ludowe (5,1 proc.). Poza Parlamentem Europejskim znalazłyby się: Koalicja Propolska (KORWiN, Ruch Narodowy, Skuteczni Liroya – 3,2 proc.) i Razem (1,8 proc.). 0,8 proc. respondentów nie wie jeszcze na kogo odda swój głos.",PiS wygrywa z Koalicją Europejską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-walesa-kandydatem-opozycji-na-prezydenta-gdanska/7rzkyxl,Przecieki opozycji ws. syna Wałęsy,"Syn b. prezydenta, eurodeputowany PO Jarosław Wałęsa powalczy o fotel prezydenta Gdańska. Będzie wspólnym kandydatem Platformy i Nowoczesnej – dowiedziała się nieoficjalnie PAP ze źródeł w obu ugrupowaniach.","Syn b. prezydenta, eurodeputowany PO Jarosław Wałęsa powalczy o fotel prezydenta Gdańska. Będzie wspólnym kandydatem Platformy i Nowoczesnej – dowiedziała się nieoficjalnie PAP ze źródeł w obu ugrupowaniach. Źródła PAP wskazują ponadto, że w wyniku porozumienia dotychczasowa kandydatka Nowoczesnej, posłanka Ewa Lieder ustąpiła na rzecz przedstawiciela PO. – Trzeba działać wspólnie, żeby coś osiągnąć, dlatego też postanowiliśmy, że będziemy wspólnie walczyć o zwycięstwo w Gdańsku – powiedział jeden z ważnych polityków Nowoczesnej. Ewa Lieder nie zamierza też – w razie zwycięstwa wyborczego Wałęsy – ubiegać się o funkcję wiceprezydenta Gdańska. Na taki wariant zdecydował się np. Paweł Rabiej z Nowoczesnej, który chciał walczyć w wyborach w Warszawie, jednak zrezygnował na rzecz posła PO Rafała Trzaskowskiego i postanowił zostać jego ewentualnym zastępcą w stołecznym ratuszu. Jeszcze do niedawna nie było jasne, czy w stolicy Pomorza dojdzie do porozumienia między Platformą i Nowoczesną, które w jesiennych wyborach samorządowych będą startować jako „Koalicja Obywatelska”. PO, oprócz kandydatury swego europosła, rozważała też wystawienie posłanki Agnieszki Pomaskiej. Nowoczesna chciała z kolei, by o fotel w gdańskim magistracie ubiegała się Ewa Lieder, która wyborach samorządowych w 2014 r., startując jako kandydatka ruchu społecznego „Gdańsk Obywatelski”, zajęła trzecie miejsce. Otrzymała ponad 12 proc. głosów. Pierwszą turę wyborów wygrał wówczas urzędujący prezydent Paweł Adamowicz (46 proc. głosów), drugie miejsce zajął poseł PiS Andrzej Jaworski (nieco ponad 26 proc.). W drugiej turze wyborów Adamowicza poparło 61,25 proc. gdańszczan, Jaworskiego - 38,75 proc. 41-letni Jarosław Wałęsa był w latach 2005-09 posłem PO; od 2009 r. sprawuje mandat eurodeputowanego. Jest politologiem; wykształcenie wyższe zdobył na jednej z amerykańskich uczelni. W połowie lutego zamiar ubiegania się o reelekcję ogłosił Adamowicz, który sprawuje swój urząd od 1998 roku. Jego deklaracja nie wzbudziła jednak entuzjazmu wśród polityków Platformy. O wycofanie się z kandydowania apelował do niego m.in. Lech Wałęsa. Adamowicz oświadczył jednak, że jego decyzja o starcie jest nieodwołalna. Pod koniec kwietnia prezes PiS Jarosław Kaczyński ogłosił, że kandydatem Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Gdańska będzie Kacper Płażyński, syn b. marszałka Sejmu i b. wojewody gdańskiego z początku lat 90. Macieja Płażyńskiego (zginął 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie smoleńskiej). Ma 29 lat i jest absolwentem prawa. Należy do PiS. Od kilku lat angażuje się w działalność społeczną na rzecz mieszkańców. Kandydatem SLD ma być anglista, b. rektor Uniwersytetu Gdańskiego, prof. Andrzej Ceynowa. PKW informowała na początku roku, że pierwsza tura wyborów samorządowych może się odbyć w jedną z trzech niedziel: 21 października, 28 października lub 4 listopada br. W wyborach wybierzemy wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, a także rady gmin i powiatów oraz sejmiki województw. Kampania wyborcza rozpoczyna się w dniu zarządzenia wyborów.",Jarosław Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-godziny-otwarcia-lokali-wyborczych/7ysnn3s,Wybory parlamentarne 2019. Godziny głosowania. Do kiedy otwarte lokale?,"Już w niedzielę 13 października wybierzemy nowych parlamentarzystów, którzy będą zasiadać w Sejmie i Senacie przez kolejne 4 lata. W jakich godzinach będą czynne lokale wyborcze? O której godzinie zostaną otwarte, a o której zamknięte? Odpowiedzi znajdziecie poniżej.","Już w niedzielę 13 października wybierzemy nowych parlamentarzystów, którzy będą zasiadać w Sejmie i Senacie przez kolejne 4 lata. W jakich godzinach będą czynne lokale wyborcze? O której godzinie zostaną otwarte, a o której zamknięte? Odpowiedzi znajdziecie poniżej. Wybory parlamentarne 2019 już za kilka dni. 13 października Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów, którzy zasiądą w parlamencie przez kolejne 4 lata. Wybierając się 13 października do lokalu wyborczego, by oddać swój głos, powinniśmy wiedzieć, w jakich godzinach będzie można zagłosować. Zgodnie z regulacjami Kodeksu Wyborczego, lokale wyborcze, tak jak podczas poprzednich głosowań, będą czynne od godziny 7:00 do godziny 21:00. W tych godzinach należy pojawić się z dowodem osobistym w lokalu wyborczym odpowiednim dla miejsca zameldowania - chyba, że złożony został wniosek o głosowanie w innym miejscu. O godzinie 21:00 w całej Polsce urny wyborcze zostaną zapieczętowane, po czym rozpocznie się liczenie głosów. Lokale wyborcze pracują bez przerwy. W nadchodzących wyborach wybierzemy nowych parlamentarzystów spośród kandydatów zarejestrowanych w pięciu głównych komitetach wyborczych: KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni, KW Konfederacja Wolność i Niepodległość, KW Prawo i Sprawiedliwość, KW Polskie Stronnictwo Ludowe i KW Sojusz Lewicy Demokratycznej. Listy wyborcze zarejestrowały też, ale nie w całym kraju, komitety: KW Skuteczni Piotra Liroya-Marca, KW Prawica, KW Akcja Zawiedzionych Emerytów Rencistów oraz KWW Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy.",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polityk-pis-osmieszyl-reforme-uczelni-gowin-tlumaczyl-to-niedroznoscia/t7chzm6,Polityk PiS ośmieszył reformę uczelni. Gowin tłumaczył to „niedrożnością”,"Jako „przejaw niedrożności komunikacyjnej” określił wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin słowa szefa klubu PiS Ryszarda Terleckiego dotyczące jego projektu ustawy o nauce i szkolnictwie wyższym, tzw. Ustawy 2.0. – Koalicja rządowa trzyma się mocno – zapewnił.","Jako „przejaw niedrożności komunikacyjnej” określił wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin słowa szefa klubu PiS Ryszarda Terleckiego dotyczące jego projektu ustawy o nauce i szkolnictwie wyższym, tzw. Ustawy 2.0. – Koalicja rządowa trzyma się mocno – zapewnił. We wtorek 19 września Jarosław Gowin przedstawił założenia projektu tzw. Ustawy 2.0. W uzasadnieniu opisano propozycje rozwiązań, wśród których znalazły się m.in. zmiany w ustroju uczelni i ich finansowaniu, oraz w uzyskiwaniu doktoratu. Resort nauki chce też większej autonomii uczelni, zmiany zasad ewaluacji nauki oraz wydłużenia studiów niestacjonarnych. Na temat projektu, wypowiedział się w radiowej Trójce szef klubu PiS Ryszard Terlecki: – Dziwi mnie, dlaczego premier przedstawia projekt, którego nie zna rząd ani klub parlamentarny, który ma go uchwalić – komentował. Jego zdaniem, pomysły przedstawiane przez ministra Gowina są „dziwne”. – Wątpię, żebyśmy się na nie zgodzili – podkreślił wicemarszałek. – To był tylko przejaw niedrożności komunikacyjnej. Zdarza się, że się coś wymyka niepotrzebnie na antenie radiowej – powiedział Gowin w Radiu Zet, odnosząc się do tej wypowiedzi. – Myślę, że i ja i pan marszałek Terlecki zastanowiliśmy się dlaczego doszło do rozrzutu informacyjnego. Rozmawialiśmy ze sobą - koalicja rządowa i rząd trzymają się mocno – zapewnił. Pytany o to, jak koalicja rządowa może funkcjonować przy takich „problemach komunikacyjnych”, wicepremier odpowiedział: – Najwyraźniej pozostaje jeszcze sporo do zrobienia, jeżeli chodzi o obieg informacyjny, o komunikację między nami – stwierdził. – Mówiąc już konkretnie: ja się w ubiegłym tygodniu spotkałem z posłami i senatorami należącymi do Komisji Edukacji, należącymi do PiS-u i Zjednoczonej Prawicy, myślałem, że władze klubu o tym wiedzą. Pan marszałek nie wiedział. Mogłem, lepiej zadbać o informację (...) – przyznał. Pytany, czy są powody żeby zmieniać premiera, powiedział, że „nie widzi najmniejszych”. – Jest rzeczą bezdyskusyjną w naszej koalicji, chyba bezdyskusyjną u każdego zdroworozsądkowo patrzącego na politykę człowieka, że w tej koalicji premiera wskazuje PiS, bo to jest zdecydowanie największa partia naszego obozu – dodał. Dopytywany, na ile procent jest prawdopodobna taka zmiana, ocenił że „jest bardzo mało prawdopodobna”. – Nie toczą się takie rozmowy, chociaż od samego początku w naszym obozie było jasne, że w połowie kadencji, czyli w listopadzie, nasze zaplecze parlamentarne oceni rząd. (...) Zawsze rekonstrukcja może być dokonana, każdego dnia. Oczywiście to jest w pierwszej kolejności inicjatywa pani premier, natomiast oczywiście cały rząd, jako całość, też podlega ocenie, tych z ramienia, których sprawujemy swoje funkcję, czyli posłów i senatorów – zaznaczył. Szef resortu szkolnictwa pytany, czy wie, podejrzewa albo jest pewny, że w listopadzie będzie rekonstrukcja, powiedział: „Biorę to pod uwagę”.","Polityk PiS ośmieszył reformę uczelni. Gowin tłumaczył to ""niedrożnością""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ursula-von-der-leyen-bedzie-nowa-przewodniczaca-komisji-europejskiej/487zlns,"Lekarka i matka siedmiorga dzieci. Pierwsza kobieta w historii, która obejmie tak ważne stanowisko","Niemka, Ursula von der Leyen (61 l.) to od teraz jedna z najważniejszych postaci w Europie, a nawet na świecie. Ta matka siedmiorga dziecka (i do niedawna szefowa resortu obrony Niemiec w rządzie Angeli Merkel) będzie nową szefową Komisji Europejskiej. Co może niektórych nieco dziwić, do jej kandydatury doprowadziła postawa m.in. Mateusza Morawieckiego podczas brukselskich negocjacji. Von der Leyen to bowiem przedstawicielka Europejskiej Partii Ludowej, z którą zrzeszona jest Platforma Obywatelska. Premier polskiego rządu, podobnie jak jego koledzy z Grupy Wyszehradzkiej, nie chciał by szefem KE został Frans Timmermans, który mocno podpadł polskiej prawicy słowami o braku praworządności w Polsce.","Niemka, Ursula von der Leyen (61 l.) to od teraz jedna z najważniejszych postaci w Europie, a nawet na świecie. Ta matka siedmiorga dziecka (i do niedawna szefowa resortu obrony Niemiec w rządzie Angeli Merkel) będzie nową szefową Komisji Europejskiej. Co może niektórych nieco dziwić, do jej kandydatury doprowadziła postawa m.in. Mateusza Morawieckiego podczas brukselskich negocjacji. Von der Leyen to bowiem przedstawicielka Europejskiej Partii Ludowej, z którą zrzeszona jest Platforma Obywatelska. Premier polskiego rządu, podobnie jak jego koledzy z Grupy Wyszehradzkiej, nie chciał by szefem KE został Frans Timmermans, który mocno podpadł polskiej prawicy słowami o braku praworządności w Polsce. Ursula von der Leyen wybrana „zamiast” Fransa Timmermansa, będzie nową przewodniczącą Komisji Europejskiej, czyli szefem unijnego „rządu”. To ważna informacja, gdyż szef Komisji Europejskiej ma wiele do powiedzenia. Wybiera komisarzy, tworzy prawo i przede wszystkim - ma wiele do powiedzenia przy rozdziale unijnych pieniędzy. Kim jest pierwsza kobieta w historii, która obejmie tak ważne stanowisko? Niemka, choć dopiero w 1990 r. weszła do polityki, faktycznie związana z nią jest od dziecka. Wszystko dlatego, że jest córką Ernsta Albrechta (†84 l.), który przez 14 lat był premierem Dolnej Saksonii. Stracił to stanowisko w 1990 r., gdy przegrał wybory z... Gerhardem Schroederem (75 l.), późniejszym kanclerzem Niemiec. Wcześniej Albrecht od połowy lat 50. do 1970 r. pracował na wysokich stanowiskach w... EWG, a potem w Komisji Europejskiej. To dlatego von der Leyen urodziła się w Brukseli. Przyszła szefowa KE jest jednym z siedmiorga dzieci nieżyjącego już Albrechta i... sama ma siedmioro dzieci – Davida (22 l.), Sophie (20 l.), Donatę (17 l.), bliźniaki Victorię i Johannę (15 l.), Egmonta (11 l.) i Gracie (10 l.). W dużej polityce zjawiła się dopiero w 2005 r. – w pierwszym rządzie Angeli Merkel (a więc tuż po porażce... Schroedera!) została ministrem ds. rodziny, osób starszych, kobiet i młodzieży (podobną funkcję w latach 2003–05 pełniła w rządzie Dolnej Saksonii). W 2009 r. została ministrem ds. społecznych, a od 2013 r. w dwóch kolejnych rządach Merkel jest ministrem obrony. Von der Leyen sama siebie nazywa konserwatywną feministką. Wyznaje zasadę równości w zaangażowaniu obojga rodziców i w rodzinę, i w pracę. Jej życie jest tego najlepszym dowodem. Swego czasu wyemigrowała do USA, bo mąż Heiko – wybitny profesor kardiologii – kontynuował swoje badania na Uniwersytecie Stanforda, najlepszej uczelni na świecie. Von der Leyen oprócz medycyny (jest z zawodu ginekologiem) ukończyła także słynną London School of Economics.  Uczestnicy szczytu UE w Brukseli uzgodnili, że następcą Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej zostanie premier Belgii Charles Michel. Tym samym po raz drugi w historii na czele Unii stanie Belg. Pierwszym w historii przewodniczącym Rady Europejskiej był Herman van Rompuy - podobnie jak Michel w momencie wskazania go na to stanowisko był premierem Belgii. Również następca van Rompuya, Donald Tusk, został wybrany na przewodniczącego Rady Europejskiej w czasie, gdy piastował urząd premiera kraju. Charles Michel urodził się w 1975 r. Z wykształcenia jest prawnikiem, ukończył studia na Université Libre de Bruxelles, kształcił się też na Uniwersytecie Amsterdamskim. Od początku lat 90. był związany z Partią Reformatorsko-Liberalną, współtworzącą od 2002 r. Ruch Reformatorski. Od 1994 do 1999 r. był radnym prowincji Brabancja Walońska. Następnie objął stanowisko ministra spraw wewnętrznych i komunikacji społecznej w rządzie Regionu Walońskiego, które piastował przez cztery lata. W 2006 r. został wybrany prezydentem miasta Wavre. W grudniu 2007 r. roku został ministrem współpracy na rzecz rozwoju w rządzie Guya Verhofstadta. Utrzymał to stanowisko w trzech kolejnych gabinetach kierowanych przez Yves'a Leterme, Hermana Van Rompuya i ponownie przez Yves'a Leterme. Odszedł z rządu w 2011 roku, gdy objął przywództwo w Ruchu Reformatorskim W październiku 2014 r. został premierem Belgii dzięki porozumieniu czterech partii: Ruchu Reformatorskiego, Chrześcijańskich Demokratów i Flamandów, Nowego Sojuszu Flamandzkiego i Flamandzkich Liberałów i Demokratów. Gdy 8 grudnia 2018 r. Nowy Sojusz Flamandzki sprzeciwił się przyjęciu Światowego Paktu w sprawie Migracji i opuścił koalicję rządową, rząd Charlesa Michela stracił większość w parlamencie. 18 grudnia 2018 r. Michel podał się do dymisji po tym, jak w socjaliści i zieloni wystąpili z inicjatywą wotum nieufności wobec jego rządu. Król Filip przyjął jego rezygnację. Od tego czasu Michel stoi na czele rządu tymczasowego. Nowym szefem Parlamentu Europejskiego został włoski socjalista David Sassoli. W drugiej turze głosowania otrzymał on 345 głosów poparcia. Zastąpił na tym stanowisku chadeka, także Włocha Antonio Tajaniego. Sassoli jest byłym dziennikarzem z Florencji; europosłem jest od 10 lat.   Polscy europosłowie podkreślają, że Włoch jest lubianym i szanowany posłem w PE. Eurodeputowany prof. Zdzisław Krasnodębski (PiS) powiedział PAP w Strasburgu, że Sassoli był dotychczas bardzo dobrym wiceprzewodniczącym PE. Jego zdaniem ważne jest to, aby na stanowisku szefa PE zachował pewną neutralność. - Chodzi o to, aby być fair w stosunku do wszystkich grup. Prawdopodobnie ta kadencja będzie dosyć trudna politycznie, więc tym bardziej jest ważne, aby przewodniczący spełniał tę rolę we właściwy sposób - zaznaczył. - Sassoli był chadekiem, jest wierzącym katolikiem. Był bardzo dobrym dziennikarzem. Nie był bardzo aktywnym posłem, jeśli chodzi o sprawy legislacyjne. Natomiast był bardzo dobrym wiceprzewodniczącym. Wiem, że koledzy z różnych grup, również z naszej, przyjaźnią się z nim - zaznaczył. Krasnodębski uważa, że Włoch był lepszym kandydatem niż typowany wcześniej na to stanowisko Bułgar Sergej Staniszew. ""Gdybym miał do wyboru tych dwóch kandydatów, (...) wolałbym Sassolego ze względu na jego doświadczenie, biografię"" - znaczył polski europoseł. Wyborem usatysfakcjonowany jest też szef delegacji PO w PE europoseł Andrzej Halicki. Liczy on, że po wyborze na szefa PE włoskiego socjalisty Sassolego współpraca między frakcjami będzie układała się dobrze.  Wszystko wskazuje na to, że trójka polskich europosłów zajmie stanowiska w Parlamencie Europejskim. Była premier i obecna europosłanka Ewa Kopacz (63 l., PO) została wybrana jedną z 14 wiceprzewodniczących Parlamentu Europejskiego. Kandydatem Europejskich Konserwatystów i Reformatorów na to stanowisko jest Zdzisław Krasnodębski (66 l.) z PiS. Z kolei była premier Beata Szydło (56 l., PiS) została kandydatką Konserwatystów, na szefową Komisji do spraw Zatrudnienia w Parlamencie Europejskim. ",Ursula von der Leyen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karolina-wigura-o-pis-i-po/9cbpjkr,Ostra walka o polityczną wiarygodność,"Polska jest dziś podzielona jak dwie połówki jabłka. Na dwa tygodnie przez Eurowyborami szanse obu wielkich koalicji – Zjednoczonej Prawicy i Koalicji Europejskiej – są niezwykle wyrównane. Sondaże wskazują częściej na przewagę polityków prawicy, jednak są i takie, które prognozują odwrotny wynik. Inne partie gonią liderów z dalekich pozycji – pisze dr Karolina Wigura, Kultura Liberalna, Instytut Socjologii Uniwersytetu Warszawskiego","Polska jest dziś podzielona jak dwie połówki jabłka. Na dwa tygodnie przez Eurowyborami szanse obu wielkich koalicji – Zjednoczonej Prawicy i Koalicji Europejskiej – są niezwykle wyrównane. Sondaże wskazują częściej na przewagę polityków prawicy, jednak są i takie, które prognozują odwrotny wynik. Inne partie gonią liderów z dalekich pozycji – pisze dr Karolina Wigura, Kultura Liberalna, Instytut Socjologii Uniwersytetu Warszawskiego Sytuacja ta wynika z tego, że obie siły polityczne toczą dziś zaciętą walkę o polityczną wiarygodność. Źródło owej wiarygodności w przypadku Koalicji Europejskiej w ogólności i Platformy Obywatelskiej w szczególności, wynika przede wszystkim z agendy związanej z potrzebą odbudowy standardów praworządności. A także tego, co nazwać można potrzebą deanarchizacji państwa.

Jeśli wierzyć niedawno opublikowanemu sondażowi CBOS, poparcie dla ZP wynika z zupełnie innych źródeł. Obywatele, niezależnie od licznych wpadek ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego, uważają je za bardziej wiarygodne, gdy chodzi o walkę z biedą oraz politykę dotyczącą tzw. zwykłego Kowalskiego, a nie żyjącej w miastach, relatywnie nielicznej elity. PO może zatem wykonywać ruchy zmierzające do zwiększenia wątków socjaldemokratycznych w swoim programie, jednak to PiS może się pochwalić przekazaniem dodatkowych pieniędzy w ramach tzw. piątki Kaczyńskiego.

Wskażmy teraz najważniejsze zmiany po stronie największej partii opozycyjnej. Platforma przeszła długą drogę od jesieni 2015, jednak obecny rok pokaże, czy wystarczającą. Przez długie miesiące od podwójnej wyborczej wygranej PiS politycy PO wydawali się zagubieni, bierni, nadmiernie antypisowscy, co przeszkadzało im w budowaniu własnej tożsamości politycznej. Jednak z czasem w partii doszło do zasadniczej przebudowy. Najważniejszym osiągnięciem jest tu zbudowanie przez Grzegorza Schetynę Koalicji Europejskiej. Koalicja ta stanowi porozumienie demokratycznego minimum, co znaczy, że jej członkowie, zgadzając się między sobą co do kilku kwestii zasadniczych (że działanie PiS jest rujnujące dla standardów praworządności, że Polska powinna działać i być postrzegana jako kraj euroentuzjastyczny itd.), prezentują jednak rozbieżne poglądy na wiele innych spraw i nie starają się tego ukrywać – przykładem choćby rozbieżności w stwierdzeniach Władysława Kosiniak-Kamysza i Włodzimierza Czarzastego. Wielość głosów w ramach KE sprawia, że przeciwnikowi – PiS – trudniej jest reagować na wypowiedzi jej przedstawicieli. KE jest także siłą rzeczy projektem dla wyborców centrowych. To armia do bitwy o wyborców być może milczących, ale spragnionych stonowanego języka i pozostawienia radykalizmów na marginesie sceny politycznej.

Walka wyborcza jest dziś zatem bardzo wyrównana. Żadnej z koalicji stających do wyborów tak naprawdę nie opłaca się, aby stery przejęli radykałowie. Mamy zatem do pewnego stopnia do czynienia z walką na wyborcze wpadki. Tutaj zresztą także sytuacja jest wyrównana. Z jednej strony mieliśmy np. ostatnio wyborczą wpadkę po stronie KE, gdzie stonowany wykład Tuska na UW pozostał w cieniu radykalnego retorycznie przemówienia organizatora. Wskazywało to wielu polityków pozostających na pozycjach centrowych i konserwatywnych, jak choćby Bronisław Komorowski. Z drugiej – obserwowaliśmy zupełnie niepotrzebne, sugerujące negatywne emocje, wypowiedzi Joachima Brudzińskiego na Twitterze na temat zatrzymania Elżbiety Podleśnej i sprawy tzw. Matki Boskiej tęczowej.

Wybory europejskie nie przyciągają zbyt wielu obywateli, zaś kampania nie tylko w naszym kraju zdominowana jest przez tematy lokalne. Zatem największa walka toczy się cały czas o jesienne głosowanie do Sejmu i Senatu. Tutaj sama obecność Koalicji Europejskiej już nie wystarczy. Będziemy mieli do czynienia z prawdziwą walką o znalezienie Świętego Graala. Czym jest ten Święty Graal? Prawo i Sprawiedliwość przyzwyczaiło swoich wyborców do wprowadzania prostych, technicznych rozwiązań dla poważnych rozwojowych problemów. Przykład? Gdy mowa o problemach z dzietnością, PiS oferuje 500 plus, a jeśli nie działa to na niż demograficzny, mówi się, że chodzi o walkę z biedą. W przypadku zastrzeżeń do systemu edukacji zmienia się szkoły podstawowe na ośmioklasowe, jakby był to największy problem polskiej szkoły. Wobec kłopotów z sądownictwem wymienia się sędziów na własnych, co wydłużyło tylko jeszcze bardziej postępowania. Wszystko to bez głębokiego przemyślenia sposobu reformowania i jego treści oraz poza próbą zbudowania społecznego konsensusu. Techniczne rozwiązania działają szybko, ale na krótką metę. Wzbogaceni Polacy już wkrótce mogą zacząć utyskiwać bardziej niż dotąd na marną jakość instytucji takich, jak szpitale i edukacja.

Dlatego świętym Graalem najbliższych wyborów parlamentarnych będzie to, komu pierwszemu uda się zaprojektować reformę najważniejszych instytucji państwowych, którą będzie można przeprowadzić bez dalszego destabilizowania państwa. Niejeden Polak jest dziś zmęczony polaryzacją. Stworzenie zajmującej opowieści o takich planach na przyszłość mogłoby na powrót połączyć dwie połówki jabłka w całość.",Ostra walka między koalicjami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pis-nie-wystawi-kandydata-w-wyborach-prezydenta-gdanska/wxs49s7,Kaczyński wydał oświadczenie ws. wyborów w Gdańsku,"PiS nie wystawi własnego kandydata w wyborach prezydenta Gdańska. Ostatnie wybory samorządowe dały jednoznaczne zwycięstwo śp. Pawłowi Adamowiczowi; w związku z tym PiS podjęło decyzję, aby nie wystawiać własnego kandydata w przedterminowych wyborach prezydenta Gdańska - poinformował prezes PiS Jarosław Kaczyński.","PiS nie wystawi własnego kandydata w wyborach prezydenta Gdańska. Ostatnie wybory samorządowe dały jednoznaczne zwycięstwo śp. Pawłowi Adamowiczowi; w związku z tym PiS podjęło decyzję, aby nie wystawiać własnego kandydata w przedterminowych wyborach prezydenta Gdańska - poinformował prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Wybory prezydenta Gdańska niespełna trzy miesiące temu dały jednoznaczne zwycięstwo śp. Pawłowi Adamowiczowi. W związku z tym Prawo i Sprawiedliwość podjęło decyzję, aby nie wystawiać własnego kandydata w nadchodzących wyborach uzupełniających - głosi przekazane PAP oświadczenie prezesa PiS. W niedzielę wieczorem prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem w centrum miasta przez 27-letniego Stefana W., który podczas finału WOŚP wtargnął na scenę. Samorządowiec trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku, gdzie w poniedziałek po południu zmarł. Miał 53 lata. W samorządzie gdańskim Paweł Adamowicz zasiadał od początku jego powstania tj. od 1990 r.; w latach 1994-98 był przewodniczącym Rady Miasta Gdańska. W 1998 r. po raz pierwszy został prezydentem Gdańska i na funkcję tę wybierany był przez kolejne 20 lat. W ubiegłorocznych wyborach samorządowych Paweł Adamowicz został po raz szósty prezydentem Gdańska. Wygrał w II turze uzyskując 64,80 proc. głosów i pokonując kandydata Zjednoczonej Prawicy Kacpra Płażyńskiego.(PAP)",PiS nie wystawi własnego kandydata w wyborach prezydenta Gdańska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/flaszki-na-stole-imprezy-w-hotelu-sejmowym-tak-sie-bawia-politycy/6d2rt8c,Sejm w oparach alkoholu. Dziennikarz ujawnia sensacyjne informacje,"Flaszki na stole, imprezy w pokoju sejmowym, prezenty w postaci flaszek. Politycy powodów do picia mają niemało. Były dziennikarz Michał Majewski ujawnia szokujące sekrety pijanych posłów.","Flaszki na stole, imprezy w pokoju sejmowym, prezenty w postaci flaszek. Politycy powodów do picia mają niemało. Były dziennikarz Michał Majewski ujawnia szokujące sekrety pijanych posłów. – Alkohol to ważna część polityki. Powodów jest kilka – pisze Michał Majewski w książce „Tak to się robi w polityce”. Po pierwsze: stres. Niektórzy uważają, że najlepiej go rozbroić wódką. Po drugie, polityka to gadanie, a wiadomo, że najlepiej się rozmawia przy alkoholu. A po trzecie – polityka to wciąż głównie męska zabawa. A co faceci najczęściej dostają w prezencie? Tak, flaszkę. Niemal każdy minister i ważny urzędnik ma pełen barek. Kolejna sprawa: wyjazdy i oficjalne imprezy. Tam niemal zawsze jest wino albo koniaczek. Wreszcie, większość posłów jest spoza Warszawy, mają daleko do domu i rodzin, więc udziela im się kolonijny klimat hotelu sejmowego. Tam muszą uważać tylko na opozycję, bo już kilka lat temu hotel został odgrodzony od dziennikarzy. Dlatego czasem podczas piątkowych porannych głosowań w sali plenarnej wionie jak w gorzelni. Politycy, których znamy z pierwszych stron gazet, nierzadko przykładni ojcowie rodziny, kiedy tylko znajdą się poza domem, piją na potęgę. – Nasze pokoje w hotelu sejmowym to klitki, trzy na trzy metry. Ostatnio widziałem u kolegi taką scenę: w pokoju z dwunastu chłopa, muzyka z jamnika, flaszki na stole. I kilka naprawdę znanych postaci polskiej polityki. Jeden na zydelku, trzech na wersalce, kolejny palił papierosa w oknie. Normalnie jak na wycieczce klasowej we wczesnym liceum – opowiada poseł prawicy Majewskiemu. I relacjonuje dalej: – Spytałem, czemu nie zajdą do knajpy sejmowej, by napić się jak ludzie. A oni na to, że tam siedzą posłowie opozycji. I jeszcze nakręcą jakiś filmik telefonem, rano wrzucą na Facebooka, więc nie ma co ryzykować. I dalej bawili się jak na koloniach.  Polityk liberalnej partii wyznał, że kiedyś powiadomił dziennikarzy, bo po Sejmie kręciła się kompletnie nawalona posłanka, a było dopiero wczesne przedpołudnie. – Wpisałem chłopaków z pewnej gazety na listę sejmowych gości, ale posłanka miała szczęście. Ktoś ją wcześniej odprowadził do pokoju w hotelu na regenerację. Doniosłem na tę posłankę, bo strasznie mi uprzykrzała życie, czepiała się mnie przy każdej okazji. Ale generalnie w sprawie picia panuje ponadpartyjny konsensus. Sam kiedyś uczestniczyłem w transportowaniu w kocu do hotelowego pokoju kolegi z innej partii. Ale to były takie czasy, że się równo piło. i równie dobrze to ja mogłem być w tym kocu – tłumaczy. Poselskie hamulce najczęściej puszczają jednak na wyjazdowych, zamkniętych dla mediów posiedzeniach. Poseł liberalnej partii opowiedział dziennikarzowi, jak wyglądał jeden z takich wyjazdów. – Pojechaliśmy kiedyś za Warszawę do takiego ośrodka. Znana posłanka tak się upiła, że padła w windzie i przez jakiś czas jeździła z góry na dół i z powrotem. Mieliśmy też w klubie posła, który bez przerwy pił herbatę. Dużo o niej opowiadał, radził nam, jak najlepiej zaparzyć poszczególne gatunki. Mówiliśmy na niego „anglik”. W końcu zrozumiałem, o co tu chodzi. Kiedyś z marynarki wypadła mu piersiówka, z której dolewał do tej herbaty. Na łamach książki Majewskiego możemy też przeczytać o dość nietypowym zadaniu pracownika jednego z sejmowych klubów. – Na początku zajmowałem się obsługą medialną kilku posłów. Wyszukiwałem im informacje, by w studiu wychodzili na dobrze zorientowanych. A że sam byłem dziennikarzem telewizyjnym, to podpowiadałem na przykład, jak mają siadać, by marynarka im się nie gniotła, jak przerywać przeciwnikowi, by nie wyjść na chama – opowiada. – Szybko się okazało, że muszę też zadbać o to, by moi podopieczni byli na chodzie. Brat jest lekarzem, więc szybko dogadałem się z zaufaną ekipą od stawiania na nogi. Oni przyjeżdżali z kroplówką, witaminami, odżywkami, a ja z planem wieczornego występu posła w programie publicznym. Pacjent dogorywał w łóżku, a ja próbowałem sączyć mu do głowy, co i jak ma powiedzieć w telewizji. Jak zawodnik był w szczególnie złym stanie, to starałem się dowiedzieć, jakie pytania dostanie. Dziennikarze nie robili większych problemów, bo akurat moi podopieczni byli pupilkami mediów. Jeden z premierów opisał autorowi książki swój zwyczaj. Po skończonym dniu pracy, zwykle ok. godz. 22, zapraszał najbliższych współpracowników na szklaneczkę. To był jego pomysł na integrację, moment na spokojną rozmowę, okazja, by przeprosić kogoś, kogo opieprzył w ciągu dnia. – Dopiero po jakimś czasie zorientowałem się, że część osób na tę szklaneczkę przyjeżdża specjalnie z domu. Chciałem być miły, a okazało się, że rodziny tak rozbijam. Wycofałem się z tego. Poza tym przejrzałem rozliczenie mojego funduszu reprezentacyjnego i okazało się, że whisky w knajpie była trzy razy droższa niż w sklepie! – opowiadał premier. Fragmenty książki Michała Majewskiego „Tak to się robi w polityce” udostępniamy dzięki uprzejmości wydawnictwa Czerwone i Czarne.  W PiS jest problem z alkoholem? To on ma pilnować kolegów Piwo przed debatą w Sejmie? Szef klubu PO nie widzi w tym nic złego",Alkoholowe libacje posłów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-jaroslaw-gowin-wejdzie-do-sejmu/psmmzv6,Wybory parlamentarne 2019. Gowin zamyka listę PIS-u w Krakowie,"Jarosław Gowin, prezes Porozumienia, wicepremier i minister nauki zamyka listę PIS-u w Krakowie. O mandat poselski powalczy m.in. z Małgorzatą Wassermann (jedynka na liście PIS-u), Maciejem Gdulą (lider na liście SLD) i Pawłem Kowalem (Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO.N IPL Zieloni).","Jarosław Gowin, prezes Porozumienia, wicepremier i minister nauki zamyka listę PIS-u w Krakowie. O mandat poselski powalczy m.in. z Małgorzatą Wassermann (jedynka na liście PIS-u), Maciejem Gdulą (lider na liście SLD) i Pawłem Kowalem (Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO.N IPL Zieloni). Jarosław Gowin urodził się w 1961 roku w Krakowie. W latach 2011­–2013 był ministrem sprawiedliwości. W latach osiemdziesiątych był członkiem Niezależnego Zrzeszenia Studentów oraz „Solidarności”. Stypendysta Uniwersytetu Cambridge. W 2003 utworzył Wyższą Szkołę Europejską im. ks. Józefa Tischnera w Krakowie, której przez dziesięć lat był rektorem. Był senatorem VI kadencji. Członek Komisji Nauki i Edukacji oraz Komisji Samorządu Terytorialnego i Administracji Publicznej.   Od 2007 roku poseł na Sejm RP VI i VII kadencji. Przewodniczący Klubu Parlamentarnego Zjednoczona Prawica w sejmie VII kadencji. Pełnił m.in. funkcje przewodniczącego Zespołu ds. Konwencji Bioetycznej, przewodniczącego nadzwyczajnej Komisji do rozpatrzenia poselskich projektów ustaw o zmianie Konstytucji RP, a także członka Rady Bezpieczeństwa Narodowego.  W listopadzie 2017 ogłosił powstanie nowego ugrupowania – Porozumienia, którego jest prezesem. Jest wiceprezesem Rady Ministrów i Ministrem Nauki i Szkolnictwa Wyższego. W 2018 z inicjatywy Gowina przeprowadzono reformę szkolnictwa wyższego i nauki poprzez uchwalenie nowej ustawy, zwanej też jako „Ustawa 2.0”. Jarosław Gowin w swojej kampanii podkreśla wagę projektu „Żyj po polsku”. Jego zdaniem niezwykle ważna jest zmiana przepisów, która pozwalałaby na sprzedawanie samodzielnie przygotowanych, domowych wyrobów. Podkreśla, że kupowanie jedzenia bezpośrednio z gospodarstw jest powszechne w wielu europejskich krajach. Przypomnijmy, że w okręgu krakowskim (nr 13) w wyborach parlamentarnych 2019 zarejestrowano siedem list. Do rozdania jest czternaście mandatów. Powalczy o nie sto osiemdziesiąt pięć kandydatów reprezentujących partie: Okręg wyborczy obejmuje część województwa małopolskiego, w tym obszary powiatów: krakowskiego, miechowskiego, olkuskiego oraz samego Krakowa – miasta na prawach powiatu. ",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/maciej-lasek-o-katastrofie-w-smolensku/8k1fh80,Katastrofa smoleńska. Jaka jest prawda o brzozie i generale Błasiku w kokpicie?,"Maciej Lasek, który wyjaśniał katastrofę smoleńską za czasów rządów PO-PSL, dziś żali się, że komunikacyjnie sprawa Smoleńska została przez poprzedni rząd ""zawalona"". – W komisji smoleńskiej były nas 34 osoby. 17 wojskowych i 17 cywili. Dziś zostałem sam. Ale to nie powód, żeby się wycofać, choć oczywiście to, co uprawiam, dla wielu ludzi jest frajerstwem, bo trwam przy swoim – mówi ekspert. I wini ekipę Donalda Tuska","Maciej Lasek, który wyjaśniał katastrofę smoleńską za czasów rządów PO-PSL, dziś żali się, że komunikacyjnie sprawa Smoleńska została przez poprzedni rząd ""zawalona"". – W komisji smoleńskiej były nas 34 osoby. 17 wojskowych i 17 cywili. Dziś zostałem sam. Ale to nie powód, żeby się wycofać, choć oczywiście to, co uprawiam, dla wielu ludzi jest frajerstwem, bo trwam przy swoim – mówi ekspert. I wini ekipę Donalda Tuska – Komunikacyjnie sprawa katastrofy smoleńskiej przez państwo polskie została zawalona. Jeśli państwa polskiego nie stać było na to, by tłumaczyć, wyjaśniać, to nie ma się czemu dziwić, że liczba ludzi wierzących w zamach rosła – mówi w rozmowie z Magdaleną Rigamonti Maciej Lasek, który od maja 2010 do lipca 2011 r. wchodził w skład komisji powołanej do zbadania katastrofy w Smoleńsku. Lasek przyznaje, że ""PO pozwoliła na skonsolidowanie silnej grupy wokół mitu smoleńskiego"". – Teraz jest tak, że 18 proc. wierzy w zamach – zauważa. – Premierowi Tuskowi mogło to być na rękę? – pyta dziennikarka Magdalena Rigamonti Laska. Ten mówi: – Wchodzę teraz w nieswoją działkę, ale być może tak. Być może uważał, że im bardziej absurdalne hipotezy, tym większa szansa, że ludzie odsuną się od tych polityków, którzy je głoszą. A okazało się, że im bardziej szaleńcze pomysły Antoniego Macierewicza i jego ludzi, tym poparcie dla PiS rosło.  Lasek mówi także o słynnej ""smoleńskiej brzozie"", albo, jak mówi prawica – ""pancernej"". – Pamiętam, jak jeden z moich kolegów powiedział, że gdybyśmy wiedzieli, iż ta brzoza urośnie do takiego symbolu, to w raporcie znalazłyby się wszystkie zdjęcia brzozy i powtarzalibyśmy w kółko, że brzoza jest skutkiem, a nie przyczyną wypadku. Przecież cała prawa strona budowała wizję, że raport mówi o tym, że samolot rozbił się dlatego, że zderzył się z brzozą. Omijała sekundy poprzedzające to zderzenie. A my daliśmy się wpuścić w taką idiotyczną dyskusję o 4,5 sekundach lotu, o tym jak ten samolot się niszczył po zderzeniu z ziemią, a nie o tym, co do tego doprowadziło, że sprawny samolot, kilometr przed pasem jest na wysokości 6 m nad ziemią – opowiada Lasek. Lasek w wywiadzie zapewnił, że w komisji „nie działał na zlecenie polityczne” ani „pod niczyją presją polityczną”. – Pamiętam, jak podczas pracy nad raportem rozmawialiśmy o współpracy z Rosjanami i o tym, że na początku ona się dość dobrze układała. Jednak dość szybko te stosunki się ochłodziły – mówi w rozmowie z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"" Maciej Lasek. – Któryś z kolegów wojskowych powiedział, że wszystko zaczęło się psuć, kiedy jedna z gazet napisała o zamachu, o tym, że Rosjanie zabili prezydenta Kaczyńskiego. Jak ci rosyjscy koledzy mogli się czuć po czymś takim – dodaje były szef Państwowej Komisji Badań Wypadków Lotniczych. W rozmowie wraca temat obecności gen. Andrzeja Błasika w kokpicie tupolewa. – Nie mam wątpliwości, że był – zaznacza Lasek, mimo że sprawa wciąż jest niejasna, a wielu ekspertów podważa tezę o obecności generała w kokpicie. Na pytanie Magdaleny Rigamonti, skąd pewność, że generał był w kokpicie, Lasek wskazał na kilka spraw. – Prof. Demenko, która przeprowadzała ekspertyzę dla prokuratury, użyła sformułowania, że słów ""250 metrów, 100 metrów, nic nie widać"" nie wypowiedział żaden z członków załogi. Niemal na pewno nie wypowiedział ich nikt z załogi, natomiast z dużym prawdopodobieństwem można je przypisać gen. Błasikowi – wyjaśnia w ""DGP"" były przewodniczący PKBWL. Lasek odnosi się także do twierdzeń Rosjan, jakoby Błasik był pod wpływem alkoholu – co też jest nieprawdą. – Sprawę podkręcili Rosjanie informacją o alkoholu. To sprawa dyskusyjna, której w naszym raporcie nie ma – mówi Lasek. Rozmówca ""DGP"" zauważa, że polski raport dotyczący katastrofy Tu-154M ""jest wymazany, negowany, zniknął ze stron KPRM, więc, o paradoksie, raport MAK-u jest teraz jedynym raportem obowiązującym"". Prawicowe media zarzucały Laskowi – a także Jerzemu Millerowi, który sygnował swoim nazwiskiem tzw. raport komisji Millera – że raport ten jest zbieżny z tym stworzonym przez Rosjan i gen. Tatianę Anodinę. Lasek wskazuje dziś na różnice pomiędzy oboma dokumentami. – Tam nie ma ani słowa o błędach rosyjskich kontrolerów, o niewłaściwie przygotowanym lotnisku. Nawet przyczyna wypadku się różni, bo Rosjanie twierdzą, że załoga na siłę próbowała lądować, a gen. Błasik miał we krwi alkohol – zauważa specjalista. – Maciej Lasek nie został wynajęty, żeby wyjaśniać katastrofę smoleńską, ale opowiadać o niej wersję PO i Kremla – oceniła w piątek posłanka PiS Joanna Lichocka w rozmowie z TVP1, komentując wywiad dla ""DGP"". Komentując jego wypowiedź o obecności w kokpicie gen. Błasika, posłanka stwierdziła, że „pan Lasek musi w to brnąć, bo właśnie do tego został wynajęty”. Według Lichockiej Lasek „jest tylko pionkiem”. Jej zdaniem „przykrył” on przewodniczącego Komisji Badania Wypadków Lotniczych Jerzego Millera, który „ponosi największą odpowiedzialność za zaniechania w sprawie katastrofy smoleńskiej”. – Nie mam najmniejszej wątpliwości, że rząd Donalda Tuska w tej sprawie działał pod dyktat Kremla – oceniła. Według posłanki „historia osądzi” i Macieja Laska, i Jerzego Millera, i Donalda Tuska.",Maciej Lasek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-opozycja-reaguje/64letjn,PiS miażdży opozycję i idzie po konstytucyjną większość,"Przygotowywana od miesięcy rekonstrukcja Rady Ministrów obnażyła brak zdolności opozycji do jakiejkolwiek racjonalnej reakcji na zmiany wewnątrz obozu Zjednoczonej Prawicy. Z drugiej strony ujawniła ogromną elastyczność Jarosława Kaczyńskiego, który kolejny raz udowodnił, że w polityce nie jest przywiązany absolutnie do nikogo i niczego – oprócz władzy i możliwości jej skutecznego sprawowania.","Przygotowywana od miesięcy rekonstrukcja Rady Ministrów obnażyła brak zdolności opozycji do jakiejkolwiek racjonalnej reakcji na zmiany wewnątrz obozu Zjednoczonej Prawicy. Z drugiej strony ujawniła ogromną elastyczność Jarosława Kaczyńskiego, który kolejny raz udowodnił, że w polityce nie jest przywiązany absolutnie do nikogo i niczego – oprócz władzy i możliwości jej skutecznego sprawowania. ""To nam udało się zmusić Jarosława Kaczyńskiego do odwołania fatalnych ministrów"" – stwierdził w wywiadzie dla Onetu polityk PO Paweł Zalewski. ""Cieszy, że premier Morawiecki wysłuchał naszych apeli i odwołał część najgorszych szkodników w rządzie"" – obwieściła na Twitterze szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. ""Nie wykluczamy różnych scenariuszy, także wojny domowej i konfliktu wewnętrznego"" – wypalił na konferencji prasowej przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Wszystkie przytoczone wyżej wypowiedzi pokazują, że opozycja absolutnie nie ma pomysłu, jak zareagować na długofalowe zmiany w obozie Zjednoczonej Prawicy i ma z tymi zmianami nie lada problem – przede wszystkim strategiczny. Przypisywanie sobie w tym kontekście zasług przez Lubnauer jest absurdalne, jeśli nie komiczne, a wiara w to, że opozycja ma dziś jakikolwiek wpływ na bieg zdarzeń w państwie i tym samym wymusiła dymisje nielubianych ministrów, jest – mówiąc delikatnie – pozbawiona podstaw. – Człowiekowi świat się zawalił dzisiaj na głowę – skwitował stwierdzenie Schetyny o czekającej nas rzekomo ""wojnie domowej"" aktywista miejski Jan Śpiewak, który nagłośnił dziką reprywatyzację w Warszawie. ""Opozycja niczego się nie uczy, dramat"" – komentuje z kolei słowa lidera PO szef działu politycznego ""Faktu"". Sukcesem opozycji byłoby paradoksalnie pozostawienie Antoniego Macierewicza, Witolda Waszczykowskiego i Jana Szyszko na ministerialnych stanowiskach. To te postaci bowiem były względnie łatwym celem dla Platformy i Nowoczesnej. Kontrowersyjny i prący po swoje jak czołg szef MON, nieudolny minister spraw zagranicznych oraz butny i niereformowalny szef resortu środowiska mimo że nie nabijali punktów poparcia liberalnym partiom opozycyjnym, to w znaczącym stopniu uniemożliwiali pozyskanie tzw. wyborców umiarkowanych/centrowych przez obóz Zjednoczonej Prawicy. Dziś – wraz z usunięciem wyżej wymienionych – ta bariera pęka. To prosta droga do zdobycia przez PiS – wespół z koalicjantami spod znaku Solidarnej Polski i Porozumienia – większości konstytucyjnej po wyborach w 2019 r. Politycy opozycji doskonale zdają sobie z tego sprawę – o czym otwarcie zresztą mówią w naszych nieoficjalnych rozmowach. I nieśmiało chwalą nowych ministrów: Jacek Czaputowicz jako szef MSZ, Jadwiga Emilewicz odpowiedzialna za przedsiębiorczość i technologie czy Teresa Czerwińska w ministerstwie finansów – wszyscy ci politycy mogli by być równie dobrze członkami rządu Platformy, a nie PiS. To świadoma strategia Zjednoczonej Prawicy. Program ekipy Mateusza Morawieckiego ma być skierowany do tych wyborców, którzy w podzielonej opozycji (mrzonki o zjednoczeniu można włożyć dziś między bajki) nie widzą alternatywy ani tym bardziej szansy na ""dobrą zmianę"", choć sprzeciwiają się twardemu kursowi obranemu przez PiS. Nie chcą wycinki Puszczy Białowieskiej i panoszenia się myśliwskiego lobby, mieli dość wiecznie zadowolonego z siebie ministra zdrowia, a także kojarzącego się z konfliktami szefa MON z jednej strony i kompromitującego Polskę za granicą szefa MSZ z drugiej. Ci wyborcy chcą sprawnego rządzenia i efektywnego administrowania państwem przez skuteczną i kompetentną ekipę, która nie będzie wiecznie wymachiwać szabelką w Brukseli, tylko z głową realizować interesy Polski na arenie międzynarodowej i przeprowadzać potrzebne reformy w kraju. Rząd Mateusza Morawieckiego daje taką szansę. Już samo powołanie byłego prezesa BZWBK na premiera było nie lada problemem dla opozycji. Rewolucja kadrowa, jaka dziś zachodzi w rządzie i idąca za nią zmiana jakościowa wrażenie bezsilności u przeciwników Zjednoczonej Prawicy jedynie potęguje. Rekonstrukcja pokazała, jak bardzo elastycznym politykiem jest Jarosław Kaczyński. Jeśli nowe tryby w machinie obozu władzy zadziałają sprawnie, będzie to jego osobisty sukces. Wyrzucił z rządu ministrów mających wpływy u potężnego ojca Rydzyka, a dokooptował do ścisłego grona ludzi spoza środowiska PiS. Zaryzykował. Oddał pole Mateuszowi Morawieckiemu, który dziś ma za zadanie – na dwa lata przed wyborami – powoli przejmować wyborców centrowych, oscylujących dziś wokół opozycji. I nic na razie nie wskazuje na to – zwłaszcza biorąc pod uwagę aktualne sondaże poparcia dla partii – by miało mu się to nie udać. Początek roku 2018 to start sezonu wyborczego, w którym PiS krok po kroku będzie zmierzało po konstytucyjną większość w parlamencie. Opozycja dziś może jedynie biernie się temu przyglądać. ",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/fakt-opinie-krzysztof-lapinski-w-fakt-opinie/4vtfrlx,Krzysztof Łapiński gościem Agnieszki Burzyńskiej w „Fakt Opinie”,"Co przesądziło o dymisji szefa MON Antoniego Macierewicza? Jak wyglądała rozmowa pomiędzy prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim i prezydentem Andrzejem Dudą, przeprowadzona na krótko przed ogłoszeniem składu nowego rządu? Sympatycy skrajnej prawicy zarzucają prezydentowi zdradę obozu dobrej zmiany. Rozmowa o kulisach rekonstrukcji w dzisiejszym programie „Fakt Opinie”. Gościem Agnieszki Burzyńskiej będzie rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński.","Co przesądziło o dymisji szefa MON Antoniego Macierewicza? Jak wyglądała rozmowa pomiędzy prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim i prezydentem Andrzejem Dudą, przeprowadzona na krótko przed ogłoszeniem składu nowego rządu? Sympatycy skrajnej prawicy zarzucają prezydentowi zdradę obozu dobrej zmiany. Rozmowa o kulisach rekonstrukcji w dzisiejszym programie „Fakt Opinie”. Gościem Agnieszki Burzyńskiej będzie rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-tomasz-grodzki/sp6fqhg,Inaczej pojmujemy definicję słowa normalność,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki dla Faktu: senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich.Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji.","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki dla Faktu: senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich.Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji. Fakt: Przywódcy PiS oferowali ostatnio Senatowi gałązkę oliwną i wzywali do współpracy dla dobra Polski. Ale w nocy z czwartku na piątek w Sejmie podczas głosowania w sprawie wyboru sędziów do Krajowej Rady Sądowniczej poszli raczej na wojnę, bo pierwsze głosowanie zostało anulowane przez Marszałek Sejmu Elżbietę Witek z PiS-u. Tomasz Grodzki, marszałek Senatu: Jeśli normalność i wyciągnięta ręka do opozycji ma tak wyglądać jak w nocy w Sejmie to chyba inaczej pojmujemy definicję słowa normalność. Zaangażowałem się osobiście w szukanie kompromisu w wyborze członków KRS, aby zachować równowagę między rządzącymi a opozycją w Sejmie i Senacie. Przez chwilę wydawało mi się że będzie to możliwe ale skończyło się jak się skończyło. Wielka szkoda. Nie rozgościł się Pan jeszcze w nowym gabinecie? Półki po poprzedniku są puste. Na razie nie miałem czasu nie tylko się rozgościć, ale czasami nie mam czasu zjeść. Ta kadencja jest wyjątkowa, w szczególnej sytuacji politycznej. Partie, które są opozycją w Sejmie, są demokratyczną większością w Senacie. Muszę powiedzieć, że część pracowników, którzy chyba byli tu z nadania partyjnego natychmiast, bez mojej ingerencji albo złożyła wypowiedzenia, albo poszła na urlop, więc muszę to wszystko przeorganizowywać, próbować w zgodzie utrzymywać większość, skonstruowaną z czterech formacji.



Czy w trakcie kampanii wyborczej, przypuszczał Pan, że zasiądzie w tym gabinecie? Absolutnie nie. Jedynym stanowiskiem, na którym mi trochę zależało, nie to, żebym o nie zabiegał, ale zależało, było stanowisko ordynatora oddziału chirurgii klatki piersiowej. I tak się ułożyło, że zostałem tym ordynatorem jako najmłodszy w Polsce – 24 lata temu. Wszystkie inne moje stanowiska takie jak Prezydent Europejskiego Towarzystwa Torakochirurgów, konsultant krajowy i dyrektor szpitala obejmowałem, bo mi je zaproponowano. Podobnie było ze stanowiskiem Marszałka Senatu Rzeczpospolitej. To liderzy formacji szukali człowieka o zdolnościach do kompromisu i koncyliacji, który będzie w stanie zbudować i utrzymać tą większość.



Po co Panu na biurku cztery telefony? Wiem, po co są trzy. O czwarty muszę zapytać naszych informatyków i speców od techniki. Jeden to bezpośrednie łącze do prezydenta i premiera. Przyciska się jeden guzik i telefon dzwoni na biurku premiera, albo prezydenta. Kiedyś mówiło się, że to jest jak między USA a ZSRR czerwona linia. Drugi to tak zwana rządówka, czyli szyfrowany telefon, który umożliwia rozmowy niedostępne dla innych. Chociaż w dobie Pegasusa to nie wiemy, czy to jest jeszcze aktualne. Natomiast trzeci jest zwykły.



Większość w Senacie jest krucha. Nie obawia się Pan, że w końcu ktoś przejdzie jednak na drugą stronę? Nie mam takich obaw, bo senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich. Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji. I jak widać wszelkie podchody, a coraz więcej faktów wychodzi na jaw, skończyły się niepowodzeniem. Zakładam, że możemy przegrać jedno czy drugie głosowanie, bo to są naturalne rzeczy. Ktoś zachoruje, ktoś wyjedzie, natomiast istotą rzeczy jest wygrywanie kluczowych kwestii. Aby nie dotknęła nas taka sytuacja jaka spotkała Zjednoczoną Prawicę, gdy forsowana ustawa nagle spadła, bo jeden z koalicjantów się nie zgodził. Transfery polityczne zdarzają się w obie strony, ale w Senacie jest troszkę inaczej. Gdybyśmy wzięli statystyki z poprzedniej kadencji to okazałoby się, że wiele ustaw było głosowanych wspólnie.



Chce mnie Pan przekonać, że Senat nie będzie oblężoną twierdzą, w której torpeduje się wszystkie pomysły PiS? Niektórzy chcieliby nas oblegać. Ale jeśli ktoś sądzi, że będziemy hamulcowym polskiego systemu konstytucyjnego, to jest w błędzie. Ja hamulcowych szukałbym gdzie indziej, poza parlamentem. Zadania Senatu są stosunkowo proste. Jeśli ustawa, która przychodzi z Sejmu jest dobra, to ją przegłosowujemy. Gdy należy ją poprawić – to tak robimy. Albo uznajemy, że się do niczego nie nadaje i ją odrzucamy. Możemy też występować z własnymi projektami ustaw. Jedną z moich misji jest zadbanie o powrót Senatu na tory normalnego działania, stanowienia nie szybkiego tylko dobrego prawa, którego nie trzeba będzie poprawiać kilka razy.



A co z inicjatywą w sprawie Mariana Banasia, skompromitowanego szefa NIK? To nie jest inicjatywa, tylko oczekiwanie senatorów zwłaszcza tych, którzy wygrali ponownie elekcję, bo kandydatura Mariana Banasia była również głosowana tu w Senacie. My nie możemy powoływać komisji śledczej, więc chcemy poprosić pana Banasia o wyjaśnienia dlaczego w procedurze wyborczej nie ujawnił tych informacji, które potem eksplodowały z ogromną mocą w mediach.



Kiedy będzie zaproszenie i czy szef NIKu w ogóle na nie odpowie? Trzeba przyznać, że nie musi na nie odpowiadać. Natomiast ja będę mu gwarantował w Senacie absolutnie demokratyczną dyskusję. Jeżeli miałby odwagę i coś do powiedzenia na swoją obronę to uważam, że byłoby dobrze, gdyby się na takim spotkaniu pojawił. Nie potrafię powiedzieć kiedy do niego dojdzie, bo teraz zaczyna dominować temat wyroku Trybunału Europejskiego. Panuje znaczne oczekiwanie, żeby Senat zaangażował się w proces naprawiania neo KRSu.



W jaki sposób ma to nastąpić? Lubię słuchać ludzi mądrzejszych od siebie. Wczoraj, w piątek odbyła się pierwsza robocza narada z wybitnymi konstytucjonalistami. Moim zdaniem jeśli chodzi o neo KRS najprawdopodobniej będzie wymagało to napisania nowej ustawy. Najistotniejsze jest, aby KRS była wybierana tak jak powinna.



Zniesie pan zakaz wstępu do Senatu dla na przykład Obywateli RP czy innych obywateli objętych zakazem podczas poprzedniej kadencji? Sęk w tym, że to nie był zakaz marszałka senatu. Tak się dziwnie układa, że Senat i jego Kancelaria są z punktu widzenia formalno-prawnego gościem Kancelarii Sejmu. To jest zaszłość sprzed lat i my to wszystko musimy uzgadniać z Kancelarią Sejmu. Biuro przepustek jest jedno.



Rozumiem, ale gdyby Pan chciałby zaprosić gościa, który nie spodoba się marszałek Elżbiecie Witek? Myślę, że dla procesu demokratyzacji w Polsce dobrze by było, gdyby barierki otaczające Sejm do końca zniknęły. To nakłada oczywiście odpowiedzialność na Straż Marszałkowską, na tych którzy są na zewnątrz. Są one symbolem czasów, które odchodzą do historii. Mamy inną scenę polityczną i w Sejmie nic już nie będzie tak jak było. Czas aby barierki i zakazy zlikwidować. Będę rozmawiać o tym z panią Marszałek.



Czy jest pan zawiedziony, że ani Radosław Sikorski ani Bartosz Arłukowicz nie zdecydowali się na start w prawyborach prezydenckich w Platformie? Zawiedziony to może złe słowo. Czasu jest niewiele. Idea prawyborów miała w PO zarówno zwolenników, jak i oponentów. Uważam panią Marszałek za świetnego kandydata. Wspierałem ją w kampanii parlamentarnej. Mieliśmy kilka fajnych wyjazdów, na przykład do Zakopanego gdzie toczyła się walka o ponowne uruchomienie oddziału noworodkowego i ginekologicznego. Byliśmy w mateczniku PiSu i byliśmy przywitani niezwykle ciepło i życzliwie.



Bo tam ściągnięto działaczy PO... Nie, nie... Mogę Pani opowiedzieć inną historię z tego wyjazdu, która dotyczy bezpośrednio mojego kolegi. Po pierwszym roku studiów medycznych w 1978 roku jako miłośnik Tatr i Zakopanego oraz Podhala, choć jestem ze Szczecina pojechałem z kolegą na tak zwaną praktykę pielęgniarską do tego właśnie szpitala w Zakopanym. Spędziliśmy tam fantastyczny czas, chodziliśmy po górach, pracowaliśmy jako pielęgniarze. Tak nam się tam podobało, że kolega nawet ożenił się z jedną z instrumentariuszek tego szpitala. Do dzisiaj są szczęśliwym małżeństwem. Opowiedziałem tą historię w Zakopanem, jeszcze przed rozpoczęciem rozmów o tym oddziale i przekonałem się jak ważna zwłaszcza dla kobiet jest miłość. Jak skończyłem swoją przemowę to starsza pani, która pracowała przed laty jako salowa podeszła do mnie i powiedziała : ""dyć chłopie, to jo teraz wiem skąd cię znam. Ty byłeś z Andrzejem a Andrzej ożenił się z Ulą Sikorską"". Wszystko się zgadzało, ślub był w hotelu Giewont. Ona to po 40 latach doskonale pamiętała. I było wiele takich wzruszających momentów, zarówno w stosunku do mnie jak i do pani marszałek Kidawy-Błońskiej. A nie chciał Pan zostać w tym Zakopanem? Miłość nie zatrzymała tam pana? Nie, nie. To był pierwszy rok medycyny i mieliśmy jeszcze do skończenia studia. Poza tym moja miłość na medycynie była ze Szczecina – moja żona od 35 lat. Ale wielokrotnie chodziliśmy po Tatrach. Mam je schodzone wzdłuż i wszerz.



Wróćmy do Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Nie ma pan wrażenia, że pani Marszałek osiągnęła już szklany sufit podczas wyborów parlamentarnych i lepiej już nie będzie? Ale ona jeszcze nie zaczęła kampanii. Przypomnę, że w wyborach parlamentarnych lewa i środkowa strona zdobyła 900 tys. głosów więcej niż prawa strona. I to jest moim zdaniem powód do zmartwienia dla prezydenta Andrzeja Dudy. Nie sądzę, aby pani marszałek Kidawa-Błońska stała na z góry straconej pozycji. Ona jeszcze nie pokazała wszystkich swoich możliwości.



A pan był zwolennikiem prawyborów czy przeciwnikiem? Dlatego tu jestem marszałkiem. Tego uczy medycyna i chirurgia. Lekarz nie może decydować, że jednego leczy, a drugiego nie. Nie interesuje mnie jakie poglądy mają moi pacjenci, jakiej są rasy czy wyznania. Leczyłem kryminalistów i ludzi wielkiej szlachetności. Medycyna uczy, że skrajności prędzej czy później prowadzą do destrukcji. Poszukiwanie złotego środka jest lepsze na dłuższą metę.



Ale wracając do niechęci do prawyborów. Dlaczego? Politykiem jestem od 13 lat, ale diagnostą od 35 lat. Moja diagnoza była taka, że inni kandydaci się wycofają i ta diagnoza się sprawdziła.



Dlaczego sam Pan się nie zgłosił do prawyborów? Taki plebiscyt to sposób na zaprezentowanie siebie. Poza tym mógłby pan jako marszałek wygłaszać orędzia w czasie kampanii. Poczucie przyzwoitości mówi, że orędzie Marszałka Senatu powinno dotyczyć spraw Marszałka Senatu, a nie prowadzenia kampanii wyborczej. Mam prywatne grono koleżanek i kolegów ankieterów od czasów liceum i oni jasno mi powiedzieli, co by to oznaczało. My tutaj żyjemy w pewnej bańce politycznej, natomiast poza tą bańką jest prawdziwe życie. I oni mi powiedzieli słuchaj: ""Gdyby to był inny czas, gdybyś ty mógł się wykazać w tym Senacie, że coś już zrobiłeś, że za miłymi, pięknymi słowami poszły czyny"". Ja to zrobię, postaram się, żeby ten Senat dobrze służył społeczeństwu, ale na to potrzeba przynajmniej paru miesięcy. Gdybym tydzień po wyborze na Marszałka Senatu powiedział, że startuję w wyścigu do prezydentury, to niektórzy politycy może byliby zadowoleni, twitterowicze może mieliby okazję do wpisywania dobrych lub złych tweetów, ale zwykli ludzie powiedzieliby: ""ten facet całkowicie zwariował, to jakiś karierowicz. Jeszcze nie zaczął na dobre być marszałkiem a już chce być prezydentem."" No sorry. Całe moje budowane pozytywne oblicze runęłoby w gruzach.



A jak Pan już się wykaże w Senacie, to jakie są pańskie ambicje? Kolejne wybory prezydenckie? Zobaczymy, co będzie za pięć lat. Istnieje życie poza polityką. Byłem senatorem niezawodowym i w życiu poza polityką uczestniczyłem bodaj bardziej niż w życiu politycznym. A mimo to gdzieś, ktoś mnie jednak tam wypatrzył, wyselekcjonował. Nie można tracić kontaktu z ludźmi, bo to jest choroba, która dotyka wielu polityków.



Małgorzata Kidawa Błońska przed wyborami mówiła w rozmowie z Faktem, że będzie Pan przyszłym ministrem zdrowia. Różnica była niewielka. Poza tym PiS jako PiS poniósł dotkliwe straty. Wzmocniły się partie Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobry. Moim zdaniem istniała szansa, abyśmy te wybory wygrali. Nie chcę być nieskromny, ale nasz program naprawy ochrony zdrowia, pisany przez półtora roku był najbardziej kompleksowy. I trochę mi żal, bo choć całkiem nie pójdzie do lamusa i fragmenty będziemy próbowali przedstawiać w formie inicjatyw senackich, ale nie jest to jednak ministerstwo. Ale trudno, tak zdecydowali wyborcy.



W ostatnim sondażu dla Wysokich Obcasów, szef Platformy ma zaledwie 4 proc. zaufania w elektoracie. Czy Grzegorz Schetyna nadal powinien kierować partią? O tym zdecydują wyborcy w Platformie. To jest bardzo demokratyczny proces. To jest głosowanie wszystkich członków. Jeżeliby odłożyć na bok emocje i ocenić działalność przewodniczącego Schetyny, to ona nie jest tak negatywna. Przecież odzyskaliśmy Senat. Prezes Kaczyński miał bardzo nietęgą minę podczas wieczoru wyborczego. Ponad to niewiele zabrakło do zwycięstwa w Sejmie. Zresztą jak się rozmawia z przewodniczącym Schetyną w małym gronie albo w cztery oczy to jest to niezwykle inteligentny wizjoner. Natomiast ciąży nad nim pewien image, który w mojej ocenie nie do końca jest prawdziwy.



Co Pan sądzi o kandydowaniu Bogdana Zdrojewskiego, który zapowiedział, że jeśli wystartuje obecny szef PO to on również weźmie w tym udział? Niech się podda weryfikacji. Zakładanie z góry, że się wygra lub przegra oznacza, że się nie powinno startować w danych wyborach. Trzeba mieć z jednej strony trochę pokory i zakładać, że można przegrać, ale z drugiej strony trzeba mieć absolutną energię i wiarę w zwycięstwo, aby poprowadzić zwycięską kampanię. Być może nie tylko Bogdan Zdrojewski ale jeszcze parę osób chce się zgłosić do tego wyścigu. Będzie ciekawie.



Zostaje Pan w Nowym Domu Poselskim, nie chce Pan zająć willi po Marszałku Karczewskim. A co będzie jak żona ze Szczecina przyjedzie? Żona przyjeżdżała do mnie, do tego jedynego, małego pokoiku w hotelu poselskim i przychodziliśmy tam tylko spać. W dzień chodziliśmy po muzeach, teatrach i korzystaliśmy z uroków Warszawy. Poza tym teraz mają mnie przenieść do dwupokojowego, tak zwanego apartamentu, który żadnym apartamentem nie jest. Tam jest po prostu drugi pokój. Ostatnie dni siedziałem w Senacie od świtu do 23 i tam szedłem tylko spać. Jak żona przyjedzie to tyle miejsca wystarczy, ile jest.



Nie będzie lotów do Szczecina? Będą, tylko rejsowe. Ja mam dwie piękne wnuczki i dwie piękne córki, które są szczęśliwymi mężatkami i oczywiście żonę. Na pewno będę chciał je odwiedzać. Ale wystarczą loty rejsowe. Loty rządowe będą zarezerwowane tylko dla podróży służbowych i to tylko wtedy, kiedy nie będzie można tego zaaranżować przy użyciu dogodnych połączeń lotniczych.",Senatorowie to nie są przypadkowi ludzie,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/walesa-wzial-milion-za-film-ktorego-nie-ma/e225eqq,Wałęsa wziął milion dolarów od Amerykanów. Pieniądze zostały w rodzinie,"Gdy w 1989 r. upadł komunizm, Lech Wałęsa zaczął odcinać kupony od swojej sławy robotniczego przywódcy. Za okrągły milion dolarów sprzedał hollywoodzkiej wytwórni filmowej swoją biografię. Do roli wąsatego elektryka przymierzał się Robert De Niro. Film ostatecznie nie powstał, ale Wałęsa nie musiał już grać w totka, żeby utrzymać żonę i ośmioro dzieci. Krwi napsuła mu tylko skarbówka, gdy upomniała się o podatek.","Gdy w 1989 r. upadł komunizm, Lech Wałęsa zaczął odcinać kupony od swojej sławy robotniczego przywódcy. Za okrągły milion dolarów sprzedał hollywoodzkiej wytwórni filmowej swoją biografię. Do roli wąsatego elektryka przymierzał się Robert De Niro. Film ostatecznie nie powstał, ale Wałęsa nie musiał już grać w totka, żeby utrzymać żonę i ośmioro dzieci. Krwi napsuła mu tylko skarbówka, gdy upomniała się o podatek. Sobota rano, 2 grudnia 1989 r. W letniej rezydencji brytyjskich premierów, pałacu Chequers, Żelazna Dama wypatruje spóźnionego gościa. Jest lekko zniecierpliwiona. Ale przywódca „Solidarności” ma wystarczająco dużo ""szeleszczących"" powodów, by przesunąć spotkanie. Chodzi o milion dolarów od Warner Bros. za prawa do sfilmowania historii życia najsłynniejszego na świecie elektryka. Sobota jest przedostatnim dniem wizyty Wałęsy na Wyspach, a Margaret Thatcher – mimo pozorów surowości – to osoba wyrozumiała i kulturalna. Może więc poczekać. Uroki pałacu Chequers i zaszczyt spotkania z Żelazną Damą bledną wobec fortuny, jaką ma dostać robotnik z Gdańska. Tylko za to, że posiedzi trochę ze scenarzystami, a potem obejrzy w kinie film o sobie. Na umowie przygotowanej przez prawników wytwórni filmowej Wałęsa składa zamaszysty podpis – jak pod porozumieniami sierpniowymi w 1980 r. I staje się milionerem. Reprezentujący Warner Bros. Roman Hart wręcza mu czek na przyprawiającą o zawrót głowy sumę. Deponują ją wkrótce potem w banku Pekao w Sopocie. – Nasza firma jest dumna i zaszczycona, że zyskała prawa do historii życia pana Wałęsy. Nie możemy się doczekać, aż nasi artyści pokażą światu przebieg zmian, które przewróciły porządek wschodniej Europy – ogłasza następnego dnia wiceprezes Warner Bros Mark Canton. Do Polski przyjechał nawet hollywoodzki gwiazdor Robert de Niro, przymierzany do roli przywódcy „Solidarności”. Danutę Wałęsową miała zagrać amerykańska aktorka polskiego pochodzenia Stephanie Powers. Amerykańska prasa ujawniła, że budżet filmu miał wynieść 20 mln dolarów, a zdjęcia miały się rozpocząć w 1990 r. Premiera zaplanowano rok później. 



Brak seksu i agenta Po podpisaniu umowy, filmowcy zaczęli kręcić się wokół byłego prezydenta. Pytają o pracę w stoczni, strajk, walkę z komuną. Dociekają, jak Wałęsowie dawali radę wychować ośmioro dzieci z jednej pensji. – Mówili mi, że film powstanie, jeśli dołożymy wątek miłosny, może jakiegoś szpiega, żeby to interesowało widza – tłumaczy niepowodzenie projektu.  Prawda okazuje się być bardziej brutalna. W czasie, gdy „wiatr przemian” na dobre ogarnia dawne demoludy, wąsaty elektryk z Polski z Matką Boską w klapie traci na atrakcyjności. Na dodatek antysemickie aluzje, na które pozwala sobie w kampanii prezydenckiej w 1990 r., mogą być kłopotliwe dla amerykańskiego giganta filmowego. Ale umowa jest umową i nikt nie żąda zwrotu pieniędzy. Minie pięć lat, zanim wróci sprawa miliona od Amerykanów. 



Atak „magistra”



Nadchodzi jesień 1995 r. Kampania w wyborach prezydenckich, w których o najwyższy urząd Wałęsa walczy z Kwaśniewskim, jest wyjątkowo brutalna. Dawny PRL-wski dygnitarz musi tłumaczyć się z udziałów w firmie ubezpieczeniowej „Polisa”, które ma jego żona, a które zataił. Kręci też w sprawie wykształcenia – jak się okazuje, nie skończył studiów, choć tytułuje się magistrem. Sztab kandydata lewicy odpowiada celnie. Wywleka Wałęsie sprawę miliona dolarów od Amerykanów i wytyka, że nie zapłacił od nich podatku. Walczący o drugą kadencję prezydent mętnie tłumaczy, że większość pieniędzy pożyczył dzieciom.



– Z honorarium, które wynosiło milion dolarów, pozostało mi dziś około trzystu tysięcy – deklaruje w imieniu Wałęsy szef jego sztabu wyborczego. I pogrążą prezydenta. 19 listopada, legenda ""Solidarności"" przegrywa z Kwaśniewskim. 



Skarbówka na kontach Miesiąc po wyborach skarbówka dobiera się do majątku Wałęsy. Żąda ponad miliona dzisiejszych złotych. To zaległy podatek i odsetki. Urząd skarbowy zajmuje dwa konta bankowe Wałęsy i połowę jego ostatniej prezydenckiej pensji. Występuje też do sądu o obciążenie hipoteki jego domu. Kolejne instancje, do których odwołuje się Wałęsa, nie mają wątpliwości, że były już prezydent jest winien państwu pokaźny podatek. Jednak w czerwcu 1997 r., gdy rząd SLD dogorywa, a do przejęcia władzy szykuje się prawica, sąd orzeka, że sprawa podatku się przedawniła.  Wraca jeszcze później, ale mimochodem, gdy w 2005 r. posłem zostaje syn byłego prezydenta, Jarosław. Musi on ujawnić swoje oświadczenie majątkowe. 29-letni Wałęsa – choć jako asystent ojca zarabiał 800 zł miesięcznie – ma warte blisko 700 tys. zł udziały w funduszu zarządzającym akcjami, mieszkanie za 245 tys. zł i renault megane. Świeżo upieczony poseł nie kryje, że nędzne pieniądze zarabiane oficjalnie u ojca starczały mu tylko na „waciki”.



– Czasami więcej wydawałem na same rachunki. Na szczęście miałem skąd brać brakujące pieniądze. Tata podzielił między dzieci ten słynny milion dolarów, który dostał od amerykańskiej wytwórni – zwierza się młody Wałęsa. Za pieniądze od amerykańskiej wytwórni filmowej Warner Bros., której sprzedał swoją biografię, Lech Wałęsa ustawił na całe życie liczną rodzinę. A film o nim – mimo odstąpienia praw Amerykanom – i tak powstał. „Człowieka z nadziei” nakręcił Andrzej Wajda. Tyle że przywódcę „Solidarności” zagrał Robert Więckiewicz, a nie Robert de Niro.","Wałęsa wziął milion za film, którego nie ma",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spektakl-klatwa-teatru-powszechnego-zgloszony-do-prokuratury/0sjtle2,"Spektakl ""Klątwa"" w Teatrze Powszechnym. Aktor nawołuje do zabójstwa Kaczyńskiego? Poseł PiS tego nie daruje","Dominik Tarczyński idzie na wojnę z aktorami i reżyserem spektaklu ""Klątwa"" w Teatrze Powszechnym. Co skłoniło posła PiS do tak radykalnych kroków? Chodzi o obrazoburstwo oraz scenę, w której padają słowa o zbiórce pieniędzy na zabicie Jarosława Kaczyńskiego! Polityk rozważa złożenie zawiadomienia do prokuratury w sprawie podżegania do zabójstwa.","Dominik Tarczyński idzie na wojnę z aktorami i reżyserem spektaklu ""Klątwa"" w Teatrze Powszechnym. Co skłoniło posła PiS do tak radykalnych kroków? Chodzi o obrazoburstwo oraz scenę, w której padają słowa o zbiórce pieniędzy na zabicie Jarosława Kaczyńskiego! Polityk rozważa złożenie zawiadomienia do prokuratury w sprawie podżegania do zabójstwa. Poseł PiS Dominik Tarczyński znany jest m.in. z eksponowania nogi w jaccuzi, gróźb wobec prezydenta Lecha Wałęsy oraz pomysłu adoptowania dzieci z gwałtu. Teraz zamierza walczyć z prezentowaną przez zespół Teatru Powszechnego sztuką ""Klątwa"". Jego zdaniem jej wystawienie jest przestępstwem. Jakim? W opinii polityka PiS na deskach Teatru Powszechnego nawołuje się do nienawiści, co jest przestępstwem, które podlega ściganiu. Co ciekawe, na trop obrazoburczej sztuki naprowadziła Dominika Tarczyńskiego posłanka opozycji Joanna Scheuring Wielgus z .Nowoczesnej.  Wpis posłanki .Nowoczesnej podziałał na Tarczyńskiego, jak czerwona płachta na byka. Zapowiedział na antenie TVP Info, że zgłosi sprawę obrazoburczego spektaklu do prokuratury za propagowanie nienawiści, ale rozważa też, czy nie zgłosić również przestępstwa w postaci podżegania do zabójstwa! Powód? W spektaklu pojawia się wątek zbiórki funduszy na zabójstwo prezesa PiS. – To, co mogliśmy zobaczyć, to nie jest teatr, to nie jest sztuka – oburzał się w TVP Info Tarczyński. Tłumaczył, że „aktor, który de facto zachęca do zabójstwa, promuje nienawiść”. - Molestowali widzów, molestowali ludzi, którzy o tym usłyszeli i muszą ponieść konsekwencje - zagroził polityk. Trzeba przyznać, że spektakl wywołuje skrajne emocje nie tylko wśród polityków PiS. Dlaczego? W sztuce zaprezentowana jest na przykład figura papieża Jana Pawła II z wyeksponowanym przyrodzeniem, z którą jedna z aktorek uprawia seks oralny. Potem figura zawisa na szubienicy z dopiskiem „obrońca pedofilów”. Scen prowokatorskich i obrazoburczych jest w sztuce więcej. Poseł PiS słusznie zauważa, że najczęściej obiektem krytyki w polskiej sztuce jest katolicyzm i wartości bliskie prawicy. Jego zdaniem chrześcijanie są ""wygodnymi chłopcami do bicia"" krytycznymi przedstawieniami, ale na inne wyznania artyści nie podnoszą ręki. – Niech zrobią przedstawienie o muzułmanach i Żydach. Zobaczymy, czy są takimi cwaniakami – mówił Tarczyński.  Specjalne oświadczenie w sprawie sztuki prezentowanej na deskach Teatru Powszechnego wydał również Episkopat Polski. Z kolei prawicowy publicysta tygodnika ""WSieci"" Piotr Zaremba już dwa dni temu pisał o spektaklu jednoznacznie negatywnie. „Przypomina mi to radość małego chłopca z powodu tego, że na złość rodzicom udało mu się najpierw zwymiotować na obrus, a potem na bis nasikać w nocy do łóżka”. Inaczej spektakl postrzegają lewicowi recenzenci, którzy nazywają sztukę ""koszmarem dobrej zmiany”. „Ta sztuka obraża krzyż, papieża, symbole narodowe, księży, Kaczyńskiego i pro-life” – napisał Jakub Majmurek w „Krytyce Politycznej” i dodawał, że „reakcja na ten spektakl, to czy widzowie będą mieli możliwość swobodnie się z nim zapoznać, pokaże, jaki jest stan wolności artystycznej w Polsce 2017 roku”.  Misiewicz w nocnym klubie w Białymstoku: A ty nie chcesz być ministrem?",Dominik Tarczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-wspomina-w-fakcie-ojca/vy8w5h7,Mateusz Morawiecki ujawnia historię rodzinnego samochodu,"Kornel Morawiecki zmarł 30 września, w wieku 78 lat. Jego syn, premier Mateusz Morawiecki wspomina w Fakcie najlepsze chwile, które spędził z ojcem. Przytoczył m.in. historię rodzinnego samochodu, nabytego za symboliczne pieniądze, który często się psuł. Marszałek senior jednak nic sobie z tego nie robił...","Kornel Morawiecki zmarł 30 września, w wieku 78 lat. Jego syn, premier Mateusz Morawiecki wspomina w Fakcie najlepsze chwile, które spędził z ojcem. Przytoczył m.in. historię rodzinnego samochodu, nabytego za symboliczne pieniądze, który często się psuł. Marszałek senior jednak nic sobie z tego nie robił... Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł 30 września w wieku 78 lat. Przez ostatnie miesiące zmagał się z rakiem trzustki, który wyniszczył jego organizm. 5 września w Warszawie odbyły się uroczystości pogrzebowe ojca premiera Mateusza Morawieckiego. Marszałka Seniora pochowano na Wojskowych Powązkach. – Od kiedy pamiętam ojca – on „włączał mnie do swojego życia”. Czasem towarzyszyłem mu w pracy, kiedy np. miał konsultacje ze studentami. Potrafił najtrudniejsze działy matematyki objaśniać w prosty sposób. Przede mną też, z wielkim entuzjazmem a zarazem nigdy niezmąconą cierpliwością, otwierał kolejne obszary ścisłych dziedzin nauki. Wiedziałem, że doktorat zrobił z fizyki teoretycznej, ale na co dzień dawał mi dowody myślenia bardzo praktycznego – wspomina w Fakcie ojca premier Mateusz Morawiecki.. Opowiada też niesamowitą historię samochodu Warszawa kombi – z tych najstarszych, który – Pojazd ten nabył za jakieś symboliczne pieniądze, był w stanie śmierci technicznej. Psuł się często. Silnik zamarł kiedyś w czasie podróży, ale nigdy w nikim nie wywoływało to najmniejszego niepokoju. Zawsze od razu pochylał się nad silnikiem, ja oczywiście byłem wtedy już koło niego. „No to jak myślisz, co tym razem wysiadło?” – pytał i wszystko mi przy tym tłumacząc, ustalał przyczynę, znajdywał rozwiązanie w postaci wetkniętego gdzieś kijka, kawałka drutu czy sznurka i po chwili jechaliśmy dalej – wspomina premier. Syn Kornela Morawieckiego w rozmowie z Faktem dodaje, że tata „był mistrzem improwizacji”. – Zawsze uważał, że na wszystko można coś poradzić, każdą rzecz naprawić, wszystkiego dokonać. Kiedy wydzierżawiał kawałek ziemi – nie miał pojęcia o budowlance, ogrodnictwie czy rolnictwie. A belki stropowe, wożone czasem rowerem, na którego bagażniku często siedziałem jeszcze ja, metodą prób i błędów składał w całość, która potem miała kuchnię, łazienkę z prysznicem, kominek, prąd elektryczne – opowiada Mateusz Morawiecki. Z rozmów z sąsiadami zza miedzy dowiadywał się natomiast, jak uprawiać ziemię. – Uczył się od nich orać, siać, kosić. W krótkim czasie zbierałem wraz z nim plony z ponad hektara jęczmienia! Albo delektowaliśmy się rzadkim miodem faceliowym. Tak samo założył sad, pasiekę, tak też nauczył się drukarstwa. Oczywiście bywało, że zajmował się tylko mną. Np. wtedy, kiedy graliśmy w szachy. Był zadowolony z moich postępów w taj grze – podsumowuje premier. Sędzia o „komplementach” Kaczyńskiego: żałuję, że nie słyszę tego od młodych, pięknych dziewczyn","Mateusz Morawiecki, Kornel Morawiecki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/glinski-chcial-mediowac-w-sprawie-zaproszen-do-auschwitz/3d98mh6,"Gliński chciał mediować, a rozpętał piekło","Wicepremier Piotr Gliński włączył się w głośny spór między dyrekcją Muzeum Auschwitz a Stowarzyszeniem Rodzin Polskich Ofiar Niemieckich Obozów Koncentracyjnych, którego przedstawiciele nie dostali zaproszenia na rocznicowe obchody organizowane w styczniu. Gliński jako minister kultury chciał pomóc obu stronom się dogadać. Efekt? Odwrotny od zamierzonego. Temperatura sporu tylko wzrosła, a internauci oburzają się i żądają dymisji kierownictwa muzeum za zakaz wnoszenia polskich flag na teren obozu, choć... takiego zakazu wcale nie ma.","Wicepremier Piotr Gliński włączył się w głośny spór między dyrekcją Muzeum Auschwitz a Stowarzyszeniem Rodzin Polskich Ofiar Niemieckich Obozów Koncentracyjnych, którego przedstawiciele nie dostali zaproszenia na rocznicowe obchody organizowane w styczniu. Gliński jako minister kultury chciał pomóc obu stronom się dogadać. Efekt? Odwrotny od zamierzonego. Temperatura sporu tylko wzrosła, a internauci oburzają się i żądają dymisji kierownictwa muzeum za zakaz wnoszenia polskich flag na teren obozu, choć... takiego zakazu wcale nie ma. Awanturę rozpętało Stowarzyszenie Rodzin Polskich Ofiar Niemieckich Obozów Koncentracyjnych, które poinformowało, że nie otrzymało zaproszenia na uroczystości na terenie dawnego obozu śmierci w Auschwitz. Sprawę nagłośniało mocno Radio Maryja. Przedstawiciele stowarzyszenia twierdzili, że to kara za to, że wnieśli oni - jak sam podkreślali - jedną biało-czerwoną flagę na uroczystości na początku tego roku. W sieci wybuchło oburzenie, ale szybko okazało się, że fakty wyglądają inaczej niż przedstawia to stowarzyszenie.  Faktycznie decyzję o braku zaproszenia podjęły władze Muzeum Auschwitz, ale powodem ma być incydent, który miał miejsce podczas tegorocznych uroczystości  Nie chodziło jednak o żaden zakaz wnoszenia flagi, ale o awanturę jaka wybuchła po tym, jak członkowie stowarzyszenia zasłonili flagą widok byłym więźniom. W oświadczeniu muzeum Auschwitz napisano, że członkowie stowarzyszenia ""w obraźliwy sposób potraktowali byłych więźniów niemieckiego nazistowskiego obozu"". Jak zareagował na to wicepremier Gliński? Najpierw zdementował, że jakikolwiek zakaz wnoszenia flag miał miejsce.  Najtwardszych wyborców prawicy wpis tylko rozsierdził. Wyraźnie komentujący nie uwierzyli wicepremierowi, a zamiast zamknąć dyskusję i odpowiedzieć grzecznie na życzenia, z furią, a niekiedy i agresją żądali dymisji dyrektora muzeum. Nie brakowało też przytyków pod adresem premiera.  Odpowiedział znany dziennikarz Radia Zet, który żartobliwie starał się rozładować atmosferę.  Ze słów dziennikarza można jednak wyczytać, że premier niepotrzebnie komentuje sprawę nadając jej rozgłos. Nie da się ukryć, że wpis wicepremiera jedynie podniósł temperaturę sporu, zamiast go ostudzić. Być może dlatego godzinę później wicepremier napisał kolejny tweet.   Ten wpis był chyba jeszcze bardziej nieudany niż poprzedni. Nie tylko nikogo nie uspokoił, ale też wyraźnie pokazał, że minister kultury szczególnie troszczy się o członków Stowarzyszenia, którego członkowie mieli się skompromitować okrzykami w stronę byłych więźniów. Kiedy pod wpisem rozpoczęły się tyrady oburzonych na brak wyrzucenia dyrektora Muzeum, Gliński zamilkł na dobre. Gasić pożar próbowały też zaprzyjaźnione z władzą media. Uwagę na to, że stowarzyszenie przedstawia historię w oderwaniu od faktów próbował zwrócić Tygodnik Solidarność oraz portal wpolityce.pl, ale wszystko okazało się bezskuteczne. Na niewiele się to zdało. Ktoś kto chciał rozniecić awanturę ma powody do zadowolenia. Nie dość, że w internecie trwa w najlepsze festiwal wyzwisk i złorzeczeń, wielu internautów będzie żyło w przekonaniu że w Auschwitz obowiązuje zakaz wnoszenia flag. To na pewno nie koniec tej historii, która być może skończyłaby się na burzy w szklance wody, gdyby nie zapewne pełna dobrych intencji akcja wicepremiera Glińskiego. Czy było warto? MAcierewicz chciał zastraszyć znanego dziennikarza? Zwrot w sprawie książki Tomasza Piątka",Wicepremier i minister kultury Piotr Gliński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-dla-faktu-czy-polacy-boja-sie-lgbt/c4brz33,Czy Polacy boją się LGBT? Zaskakujące wyniki sondażu,"Fakt postanowił zbadać, czy Polacy rozumieją często używane skróty, takie jak LGBT, GMO czy PPK? Przy okazji postanowiliśmy sprawdzić, czy rozkręcona wokół społeczności LGBT histeria odniosła skutek. Badanie opinii publicznej, które zamówiliśmy, wskazuje jednak, że Polacy nie dali się nastraszyć. Bardziej niż mniejszości seksualnych obawiają się genetycznie zmodyfikowanej żywności, czyli GMO. Zapytaliśmy też, jakie uczucia budzą u Polaków Pracownicze Plany Kapitałowe. Okazuje się, że zdecydowana większość ankietowanych w ogóle nie zna określającego tego skrótu!","Fakt postanowił zbadać, czy Polacy rozumieją często używane skróty, takie jak LGBT, GMO czy PPK? Przy okazji postanowiliśmy sprawdzić, czy rozkręcona wokół społeczności LGBT histeria odniosła skutek. Badanie opinii publicznej, które zamówiliśmy, wskazuje jednak, że Polacy nie dali się nastraszyć. Bardziej niż mniejszości seksualnych obawiają się genetycznie zmodyfikowanej żywności, czyli GMO. Zapytaliśmy też, jakie uczucia budzą u Polaków Pracownicze Plany Kapitałowe. Okazuje się, że zdecydowana większość ankietowanych w ogóle nie zna określającego tego skrótu! W badaniu, które przeprowadził instytut IBRIS, gejów i lesbijek obawia się niemal połowa Polaków, a lęku nie czuje 23 proc. z nich, tyle samo deklaruje obojętność. Mniejszości seksualne budzą lęk ponad połowy mężczyzn (55 proc.) i 41 proc. kobiet. Mniejszości seksualne bardziej przerażają wyborców prawicy. Co oznacza, że straszenie przyniosło rezultaty: aż 86 proc. wyborców partii rządzącej lęka się gejów i lesbijek. W tym temacie zdecydowaną rolę odgrywają również media publiczne. Ci, którzy oglądają TVP umierają ze strachu przez LGBT. Ci, którzy wybierają stacje prywatne – zupełnie odwrotnie. Nie czują większego lęku. Słowo GMO wywołuje strach 53 proc. Polaków. Zmodyfikowanej genetycznie żywności nie boi się ledwie 16 proc. ankietowanych, prawie 20 proc. odczuwa obojętność. Obawy ma wobec GMO 59 proc. kobiet i 48 proc. panów. Polacy zostali zapytani również o Pracownicze Plany Kapitałowe. Jak wynika z sondażu, aż 85 proc. ankietowanych w ogóle nie kojarzy określającego je skrótu PPK! Prawie 10 proc. badanych odczuwa spokój słysząc to hasło, a u ledwie nieco ponad 9 proc. ankietowanych budzi ono lęk. Przy czym aż 40 proc. nie wie, co czyje, tyle samo Polaków żywi wobec PPK obojętność.",Czy Polacy boją się LGBT? Zaskakujące wyniki sondażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-pollster-zjednoczona-opozycja-zwycieza-nad-pis/q78ftes,Sensacyjny sondaż! Zjednoczona opozycja zwycięża nad PiS,"To pierwszy taki sondaż! Instytut Badań Pollster policzył, ile głosów zebrałyby wspólnie Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Polskie Stronnictwo Ludowe, Razem i Teraz. Okazuje się, że zjednoczona opozycja zdecydowanie pokonałaby PiS!","To pierwszy taki sondaż! Instytut Badań Pollster policzył, ile głosów zebrałyby wspólnie Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Polskie Stronnictwo Ludowe, Razem i Teraz. Okazuje się, że zjednoczona opozycja zdecydowanie pokonałaby PiS! Jeżeli do wyborów wszystkie partie pójdą osobno, PiS wygra wybory zdobywając 38 proc. głosów. Ale jeśli opozycja się zjednoczy, to ona zwycięży z 50-proc. poparciem! Liderzy PO i Nowoczesnej Borys Budka i Katarzyna Lubnauer nie kryją radości z wyników sondażu i zapowiadają starania o poszerzenie Koalicji Obywatelskiej o kolejne podmioty.  PiS z kolei nie lekceważy sygnału płynącego z badania. Poseł Marek Ast stwierdza, że najbliższy rok będzie dla PiS czasem wytężonej pracy i mobilizacji po to, by tendencja się odwróciła i to PiS i obóz Zjednoczonej Prawicy miał 50 proc, a zjednoczona opozycja 38 proc. - Jeśli dojdzie do zjednoczenia opozycji, to partii rządzącej będzie bardzo trudno wygrać. Chyba, że PiS znajdzie jakieś cudowne środki na wielki program w rodzaju 500 plus – komentuje w dzienniku politolog prof. Antoni Dudek. W sondażu 8-procentowy wynik uzyskał Kukiz'15 a partia Wolność z 4 proc. poparcia znalazła się poniżej progu wyborczego. Badanie zostało zrealizowane przez Instytut Badań Pollster w dniach 29-30 listopada 2018 roku na próbie 1098 dorosłych Polaków. (Źródło: ""Super Express"")","Ryszard Terlecki, Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-znamy-oficjalne-wyniki-wyborow-samorzadowych/vdckfmh,Oficjalne wyniki wyborów w Krakowie. Majchrowski wygrywa z Wassermann,"Znamy oficjalne wyniki wyborów samorządowych w Krakowie. Jacek Majchrowski z 45,84 proc. głosów wygrywa pierwszą turę wyborów w Krakowie. Druga była Małgorzata Wasserman z 31,88 proc. poparciem, a trzeci Łukasz Gibała z 17,4 proc. głosów. Wiadomo też, kto wejdzie do rady miasta. Najwięcej mandatów uzyskali kandydaci z koalicji Jacka Majchrowskiego z PO, Nowoczesną, SlD i PSL. Drugi był PiS.","Znamy oficjalne wyniki wyborów samorządowych w Krakowie. Jacek Majchrowski z 45,84 proc. głosów wygrywa pierwszą turę wyborów w Krakowie. Druga była Małgorzata Wasserman z 31,88 proc. poparciem, a trzeci Łukasz Gibała z 17,4 proc. głosów. Wiadomo też, kto wejdzie do rady miasta. Najwięcej mandatów uzyskali kandydaci z koalicji Jacka Majchrowskiego z PO, Nowoczesną, SlD i PSL. Drugi był PiS. Obywatelski Kraków, czyli koalicja Jacka Majchrowskiego z PO, Nowoczesną, SLD i PSL uzyskała 23 mandaty w 43-osobowej Radzie Miasta Krakowa. W jej skład wejdzie także 16 radnych Prawa i Sprawiedliwości oraz Łukasz Gibała i trzy osoby z jego komitetu wyborczego. Frekwencja w pierwszej turze wyborów wyniosła 55,99 proc. W niedzielę 4 listopada w drugiej turze wyborów w Krakowie o fotel prezydenta miasta powalczą Jacek Majchrowski i Małgorzata Wassermann. Łukasz Gibała, który w pierwszej turze wyborów zajął trzecie miejsce zapowiedział, że nie udzieli poparcia ani kandydatki Zjednoczonej Prawicy Małgorzaty Wassermann, ani Jacka Majchrowskiego.  Okręg nr 1 (Dzielnica I Stare Miasto, Dzielnica II Grzegórzki, Dzielnica III Prądnik Czerwony) KWW Jacka Majchrowskiego: Dominik Jaśkowiec, Małgorzata Jantos, Tomasz Daros, Łukasz Wantuch KWW Jacka Majchrowskiego: Jakub Kosek, Anna Prokop-Staszecka, Grzegorz Stawowy, Teodozja Maliszewska Okręg nr 3 (Dzielnica VI Bronowice, Dzielnica VII Zwierzyniec, Dzielnica VIII Dębniki) Okręg nr 4 (Dzielnica IX Łagiewniki-Borek Fałęcki, Dzielnica X Swoszowice, Dzielnica XI Podgórze Duchackie)  Okręg nr 6 (Dzielnica XIV Czyżyny, Dzielnica XV Mistrzejowice, Dzielnica XVII Wzgórza Krzesławickie) KWW Jacka Majchrowskiego: Jacek Majchrowski, Sławomir Pietrzyk, Nina Gabryś (w przypadku wygranej Jacka Majchrowskiego w wyborach prezydenckich przypadający mu mandat obejmie Lech Kucharski)",Oficjalne wyniki wyborów w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/konin-ministrant-zorganizowal-marsz-proboszcz-go-odwolal/0kpc8gd,"Proboszcz odwołał ministranta, bo ""wyprawia cyrk na ulicach""","Poznańska ""Gazeta Wyborcza"" opisuje historię 20-letniego Mikołaja, który przez 12 lat był ministrantem w parafii pw. św. Wojciecha w Koninie-Morzysławiu. Tamtejszy proboszcz pozbawił go jednak prawa do posługi podczas liturgii. Powodem była przemowa Mikołaja, którą wygłosił na Marszu Tolerancji. Manifestację zorganizowali młodzi mieszkańcy Konina. Chcieli w ten sposób zaprotestować przeciwko nienawistnym komentarzom środowisk prawicowych, które posypały się pod adresem dwóch konińskich liceów.","Poznańska ""Gazeta Wyborcza"" opisuje historię 20-letniego Mikołaja, który przez 12 lat był ministrantem w parafii pw. św. Wojciecha w Koninie-Morzysławiu. Tamtejszy proboszcz pozbawił go jednak prawa do posługi podczas liturgii. Powodem była przemowa Mikołaja, którą wygłosił na Marszu Tolerancji. Manifestację zorganizowali młodzi mieszkańcy Konina. Chcieli w ten sposób zaprotestować przeciwko nienawistnym komentarzom środowisk prawicowych, które posypały się pod adresem dwóch konińskich liceów. Pod koniec maja w Koninie odbył się Marsz Tolerancji. Wydarzenie zorganizowano w odpowiedzi na falę krytyki, która spotkała II LO i III LO w Koninie. Powodem był film, który udostępniły na swoich fanpage'ach. Nagranie było elementem kampanii ""Chleb nasz powszedni"", której celem było promowanie tolerancji, do czego chcieli przyczynić się także administratorzy stron obu szkół. Ich post nie spodobał się jednak osobom związanym ze skrajną prawicą. Na szkoły posypały się gromy, co skłoniło konińską młodzież do zorganizowania manifestacji. Chcieli w ten sposób pokazać, że opowiadają się za tolerancją. Współorganizatorem wydarzenia był 20-letni Mikołaj. Student od 12 lat służył w parafii pw. św. Wojciecha w Koninie-Morzysławiu. Jakiś czas temu podpadł jednak proboszczowi. Duchownemu nie spodobały się poglądy ministranta, czego zresztą nie ukrywał. Kiedy dowiedział się, że Mikołaj przemawiał na manifestacji, postanowił wyrzucić go z grona ministrantów. Przed mszą oznajmił 20-latkowi, że nie zasługuje na to być ministrantem, ""bo wyprawia cyrk na ulicach"" - opisuje ""Gazeta Wyborcza"". Proboszcz miał także stwierdzić, że poglądy Mikołaja są niezgodne z poglądami Kościoła, a swoimi działaniami splamił honor swojej rodziny i ministrantów. Student postanowił zwrócić się o pomoc do kurii we Włocławku, a także do papieża. Do obu hierarchów wysłał listy. Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"" metropolita włocławski otrzymał także list od wiernych, którzy bronią decyzji proboszcza. - ""Jesteśmy zbulwersowani faktem, że organizator tak skrajnie niemoralnego i antykatolickiego zgromadzenia był członkiem służby liturgicznej. Stanowcza decyzja ks. Józefa Wysockiego jest całkowicie zrozumiała w kontekście wymowy Marszu Tolerancji oraz jego przekazu"" - grzmią zwolennicy duchownego. Kuria nie zajęła jeszcze stanowiska ws. odwołania ministranta. Sprawy nie skomentował także sam proboszcz. ","Proboszcz odwołał ministranta, bo ""wyprawia cyrk na ulicach""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-tadeusz-rydzyk-o-mateuszu-morawieckim/1mjqf6s,O. Rydzyk nieźle nastraszył Morawieckiego. Ten aż zamarł!,"Twórca Radia Maryja, ojciec Tadeusz Rydzyk potrafi besztać i ustawiać do pionu polityków prawicy. Równie często lubi z nich żartować, choć sposób, w jaki to robi jest specyficzny. Tak było podczas niedawnego sympozjum „Niepodległość cyfrowa. Polska myśl technologiczna, czyli od pomysłu do sukcesu” w toruńskiej Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej. Na siedzącego w pierwszym rzędzie gościa konferencji, premiera Mateusza Morawieckiego padł blady strach, gdy o. Rydzyk „wywołał go tablicy”...","Twórca Radia Maryja, ojciec Tadeusz Rydzyk potrafi besztać i ustawiać do pionu polityków prawicy. Równie często lubi z nich żartować, choć sposób, w jaki to robi jest specyficzny. Tak było podczas niedawnego sympozjum „Niepodległość cyfrowa. Polska myśl technologiczna, czyli od pomysłu do sukcesu” w toruńskiej Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej. Na siedzącego w pierwszym rzędzie gościa konferencji, premiera Mateusza Morawieckiego padł blady strach, gdy o. Rydzyk „wywołał go tablicy”... Raz komplementuje, raz bezlitośnie się z nimi rozprawia. Ojciec Rydzyk nie ma problemu z asertywnością jeśli chodzi o recenzowanie polityków PiS. W przeszłości krytykował już nie tylko posłów czy ministrów partii rządzącej. Nie podobały mu się m.in. opóźnienia w finansowaniu geotermii w Toruniu, projekt PiS dot. zakazu hodowli zwierząt futerkowych czy kupowanie przez rząd reklam w „liberalno-lewicowych” mediach. Redemptorysta słynie też z pouczania polityków. Podczas przeprowadzonego w listopadzie ubiegłego roku wywiadu z Andrzejem Dudą (o. Rydzyk był współprowadzącym - przyp. red.) zakonnik bezceremonialnie pouczał prezydenta ws. sądownictwa, polityki i swojej szkoły. Nic dziwnego, że podczas wielu uroczystości z udziałem o. Rydzyka, na której pojawiają się politycy PiS, bywa nerwowo. Bo każdy, bez względu na to, czy jest szeregowym posłem, czy premierem, może się od założyciela Radia Maryja nieźle nasłuchać! Tak było i tym razem. Redemptorysta, witając uczestników piątkowego sympozjum „Niepodległość cyfrowa. Polska myśl technologiczna, czyli od pomysłu do sukcesu” w WSKSiM, w swoim stylu powitał polityków, wbijając jednocześnie „szpilę” Mateuszowi Morawieckiemu. - Panie premierze, jak to powiem, to znów TVN będzie... ale jest jeden minus. Muszę pana skrytykować na sam początek... - zaczął tajemniczo. W tym czasie premier w skupieniu słuchał i z pewnością zastanawiał się, czym podpadł wpływowemu duchownego. Nagle zakonnik wyjaśnił: - Słuchajcie, rządzi w Polsce, a... tyle mrozu jest! - wypalił o. Rydzyk. Cała sala wybuchła śmiechem, a premier odetchnął... Znów miliony dla o. Rydzyka. Postraszył PiS i dali mu kasę w kilka godzin",O. Rydzyk nieźle nastraszył Morawieckiego. Ten aż zamarł!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-pis-nie-chca-jakiego-na-prezydenta-warszawy-i-oskarzaja-go-o-spiski-i/wxnhv7v,"Intrygi w PiS. Chcieli „umoczyć"" premiera, dlatego wzięli się za Jakiego","Tak trudnych chwil w polityce wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki (33 l.) jeszcze nie miał! Nie tylko jest obwiniany o wszystkie ostatnie kryzysy obozu rządzącego, ale też oskarżany o... intrygi i spiski przeciwko premierowi Mateuszowi Morawieckiemu (50 l.)!","Tak trudnych chwil w polityce wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki (33 l.) jeszcze nie miał! Nie tylko jest obwiniany o wszystkie ostatnie kryzysy obozu rządzącego, ale też oskarżany o... intrygi i spiski przeciwko premierowi Mateuszowi Morawieckiemu (50 l.)! Zaczęło się od nowelizacji ustawy o IPN. Wiceminister Jaki był wprawdzie jej autorem, ale gdy projekt powstawał, był przeciwny wprowadzaniu kontrowersyjnych przepisów karnych. To także nie on zdecydował, że po roku zwłoki nagle ustawa została przyjęta w Sejmie w ciągu 48 godzin. Ale to właśnie Jaki i Zbigniew Ziobro (48 l.) są obwiniani w PiS za kryzys, który w dodatku miałby być... zamachem na premiera. Gdy okazało się, że szef rządu z tej awantury zaczyna wychodzić zwycięsko, przyszły zatrzymania za korupcję przy sprzedaży akcji spółki Ciech. Nasi rozmówcy z PiS podkreślają, że firma Jana Kulczyka (†65 l.) kredyt na tę transakcję wzięła... w Banku Zachodnim WBK, na czele którego stał wówczas właśnie Morawiecki! Dlatego w PiS lansowana jest teoria o tym, że zatrzymania dotyczące Ciechu to uderzenie przez podległą resortowi sprawiedliwości prokuraturę w szefa rządu. Ale to nie wszystko. Nawet wizerunkowa katastrofa związana z przejściem dziennikarki TVP Ewy Bugały (29 l.) na dyrektorskie stanowisko w PKN Orlen przypisywana jest Jakiemu. Dlaczego nagle w PiS zaczęto traktować Jakiego jak pochyłe drzewo, na które wszystkie kozy skaczą? Odpowiedź jest prosta: Jaki chce kandydować na prezydenta Warszawy, a większość partyjnych działaczy wolałaby, żeby kandydatem PiS był marszałek Senatu Stanisław Karczewski (63 l.). – W PiS wiele osób uwierzyło w sondaże i są przekonani, że prezydentura w Warszawie jest na wyciągnięcie ręki. No i nie chcą oddać jej w ręce „ziobrystów” – tłumaczy Faktowi ważny polityk obozu władzy. Członek PiS nieuwikłany w rozgrywki przed wyborami w stolicy potwierdza, że „szeptanka” ma utrącić kandydaturę Jakiego. – Szkoda mi już tego Patryka. On naprawdę haruje na tę nominację – dodaje.","Spisek w PiS. Chcieli „umoczyć"" premiera i wzięli się za Jakiego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pis-podsumowal-3-lata-swoich-rzadow/pntdp1v,PiS chwali swoje rządy. Porównał je do gruntownego remontu domu,"W sobotę (1.12) w Warszawie odbyła się konferencja ""Praca dla Polski"" zorganizowana przez PiS. Podsumowano na niej 3 lata rządów Zjednoczonej Prawicy. Mateusz Morawiecki porównał je nawet do gruntownego remontu domu, którym metaforycznie nazwał Polskę. Nie zabrakło pochwał oraz nowych obietnic, m.in. programów dla rodzin, wsi czy emerytów.","W sobotę (1.12) w Warszawie odbyła się konferencja ""Praca dla Polski"" zorganizowana przez PiS. Podsumowano na niej 3 lata rządów Zjednoczonej Prawicy. Mateusz Morawiecki porównał je nawet do gruntownego remontu domu, którym metaforycznie nazwał Polskę. Nie zabrakło pochwał oraz nowych obietnic, m.in. programów dla rodzin, wsi czy emerytów. - To jest trochę tak, jak z remontem domu: trzeba najpierw jakieś materiały ściągnąć, pomalować ściany, czasem jest trochę nerwowo, materiały nie przyjdą na czas, sąsiad się zdenerwuje, bo hałasujemy, czasami trzeba umeblować na nowo to mieszkanie. Właśnie to zrobiliśmy - powiedział w czasie konferencji premier. Wśród największych zasług PiS Mateusz Morawiecki wymienił najniższy od lat poziom bezrobocia oraz efektywną walkę z mafiami podatkowymi. Lecz z ust premiera dało się słyszeć nie tylko pochwały.- Niektórzy nie za wiele robili i też popełniali błędy - dodał.  Szef rządu zapewniał, że w ciągu ostatnich 3 lat PiS zdążył już przygotować się na wielki rozwój.- Staraliśmy się wszędzie zachować naszą wiarygodność. Wrzuciliśmy w gospodarce piąty bieg - podsumował premier. Mówiąc o rozwoju miał na myśli liczne programy, które rząd obiecał finansować. A chodzi m.in. o wsparcie dla emerytów, rodzin, wsi i wielkich miast.  Morawiecki zaprosił też do współpracy opozycję, apelując o zaniechanie walk politycznych, które porównał do walk plemiennych. A co na to sama opozycja? Głos w sprawie rządowej konferencji zabrał m.in. Grzegorz Schetyna, który nazwał wydarzenie ""rozpaczliwą próbą przykrycia fatalnych ostatnich miesięcy i tygodni dla PiS"". Jego zdaniem zła passa partii rządzącej zaczęła się wraz z wyborami samorządowymi.",Konferencja Praca dla Polski.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marta-kaczynska-na-koniach/bmkbfdy,Dubieniecki na wolności. Tak Marta Kaczyńska spędziła dzień,"Marta Kaczyńska nie ma ostatnio najlepszego okresu. Jej felietony krytykujące całkowity zakaz aborcji zraziły część środowiska prawicowego do córki tragicznie zmarłej pary prezydenckiej. Również perspektywa rozwodu z Marcinem Dubienieckim nie należy do przyjemnych. Mąż Kaczyńskiej w piątek opuścił areszt, jednak w sobotnie popołudnie nie spotkał się z Martą i dziećmi. Córka tragicznie zmarłej pary prezydenckiej cały dzień spędziła z córkami, z którymi wybrała na konie.","Marta Kaczyńska nie ma ostatnio najlepszego okresu. Jej felietony krytykujące całkowity zakaz aborcji zraziły część środowiska prawicowego do córki tragicznie zmarłej pary prezydenckiej. Również perspektywa rozwodu z Marcinem Dubienieckim nie należy do przyjemnych. Mąż Kaczyńskiej w piątek opuścił areszt, jednak w sobotnie popołudnie nie spotkał się z Martą i dziećmi. Córka tragicznie zmarłej pary prezydenckiej cały dzień spędziła z córkami, z którymi wybrała na konie.",Marta Kaczyńska na koniach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komitet-polityczny-pis-jaroslaw-kaczynski-w-szpitalu-zastapil-go-joachim-brudzinski/5degb5p,Pierwszy Komitet Polityczny PiS bez prezesa,"Jarosław Kaczyński wciąż leży w szpitalu i cierpi z powodu kolana. Dzisiejszy Komitet Polityczny PiS poprowadził za prezesa Joachim Brudziński, nr 2 w partii. Usiadł na miejscu prezesa i pokazał, kto tu rządzi. To pierwszy raz w historii, gdy Jarosław Kaczyński osobiście nie przewodniczył temu ważnemu partyjnemu gremium.","Jarosław Kaczyński wciąż leży w szpitalu i cierpi z powodu kolana. Dzisiejszy Komitet Polityczny PiS poprowadził za prezesa Joachim Brudziński, nr 2 w partii. Usiadł na miejscu prezesa i pokazał, kto tu rządzi. To pierwszy raz w historii, gdy Jarosław Kaczyński osobiście nie przewodniczył temu ważnemu partyjnemu gremium. Komitet zwołany powinien być nieco wcześniej, bo partia musi zatwierdzić szybko kandydatów w wyborach samorządowych. Posiedzenie było odwlekane, no, ale w końcu musiało się odbyć. Czekano na powrót prezesa ze szpitala, ale na razie się na to nie zanosi.  Dlatego komitet zwołano, ale prowadzącym gremium był dzisiaj Joachim Brudziński szef MSWiA. Choć formalnie jest jednym z wiceszefów PiS, dla wielu oczywistym było, że to on poprowadzi zgromadzenie. Na początku pokazał upoważnienie od prezesa i dał wszystkim do zrozumienia, kto tu rządzi. To jest ten polityk PiS, o którym sam prezes mówił, że „jeśliby mu coś się stało np. złamał nogę, we wszystkim zastępuje go Joachim Brudziński”.  – Dla mnie to było prorocze wręcz. Noga złamana, a tutaj noga z kolanem. No to komitet prowadził Joachim – mówi nam ważny polityk PiS. Kilku polityków z komitetu miało nadzieję jednak na to, że prezes pojawi się na posiedzeniu. Nic z tego.  – No, to mamy problem, większy, niż się wydawało – mówi jeden z nich. Sam prowadzący komitet, czyli szef MSWiA Joachim Brudziński, rano wystąpił w programie TVN24. Mówił m.in. o zdrowiu prezesa, ale także bardzo mocno o tym, aby wszyscy liczący w partii na odejście prezesa, zapomnieli o schedzie po Kaczyńskim. A rozkład frakcyjny Zjednoczonej Prawicy bardzo mocno nasilił się podczas – długiego już – pobytu Kaczyńskiego w szpitalu z powodu kolana. Wielu w samej partii nie wierzy w oficjalną narrację jedynie o kolanie  i doszukuje się drugiego dna, czyli innych chorób prezesa, które są ukrywane. – Ci wszyscy, łącznie z tymi wszystkimi delfinami czy tymi, którym być może roi się w głowie coś na kształt zamiany pana premiera Kaczyńskiego albo zastąpienia go na stanowisku szefa partii muszą jeszcze uzbroić się w długą i to bardzo długą cierpliwość – powiedział Brudziński. O chorobie prezesa powiedział tak: – Rozpocznę od złej informacji, przede wszystkim dla tych, którzy albo to życzą panu premierowi Kaczyńskiemu szybkiej politycznej emerytury, albo, co już jest wyjątkowo obrzydliwe i co jest swego rodzaju moralnym barbarzyństwem, rozpuszczają różnego rodzaju informacje, poprzez szeptankę, wrzucanie do portali społecznościowych wyjątkowo paskudnych, nieprawdziwych, kłamliwych, załganych informacji na temat stanu zdrowia Jarosława Kaczyńskiego  – powiedział Brudziński. Dodał, że już w wakacje ubiegłego roku był pytany o to, czy Jarosław Kaczyński przebywa w klinice onkologicznej w Bydgoszczy, a we wtorek pytano go o rzekomy pobyt w klinice w Gliwicach. – Jarosław Kaczyński rzeczywiście ma problem: z kolanem. To kolano go boli, pracują nad tym kolanem wybitni ortopedzi, ale na polityczną emeryturę się nie wybiera – powiedział szef MSWiA.",Komitet Polityczny PiS. Jarosław Kaczyński w szpitalu.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pkw-odrzucila-sprawozdanie-finansowe-sld-za-2016-rok/90jmwqz,Poważne kłopoty SLD. Mogą stracić miliony,"Państwowa Komisja Wyborcza zdecydowała o odrzuceniu sprawozdania finansowego Sojuszu Lewicy Demokratycznej za 2016 rok. Dla partii, która od ostatnich wyborów znajduje się poza parlamentem, decyzja PKW może skutkować utratą blisko 6,5 mln zł subwencji z budżetu. – Będziemy odwoływać się do Sądu Najwyższego – zapowiedziała rzecznika SLD Anna Maria Żukowska.","Państwowa Komisja Wyborcza zdecydowała o odrzuceniu sprawozdania finansowego Sojuszu Lewicy Demokratycznej za 2016 rok. Dla partii, która od ostatnich wyborów znajduje się poza parlamentem, decyzja PKW może skutkować utratą blisko 6,5 mln zł subwencji z budżetu. – Będziemy odwoływać się do Sądu Najwyższego – zapowiedziała rzecznika SLD Anna Maria Żukowska. PKW zdecydowała o odrzuceniu sprawozdania tej partii z wyborów uzupełniających do Rady Miasta Oleśnicy z 29 maja 2016 r. Partia może stracić wielomilionową subwencję z powodu nieprawidłowo wydanych 120 zł. ""Komitet ten przyjął i wydatkował na cele związane z wyborami środki finansowe w wysokości 120 zł pozyskane od osoby fizycznej po dniu wyborów, co zgodnie z przepisami Kodeksu wyborczego, stanowi podstawę do odrzucenia sprawozdania finansowego komitetu wyborczego"" - napisała PKW w komunikacie. W komunikacie zaznaczono, że odpowiedni przepis ustawy o partiach politycznych ""ma charakter kategoryczny i nie pozostawia żadnego marginesu ocen"". Oznacza to, że SLD może stracić subwencję już od stycznia przyszłego roku aż do najbliższych wyborów parlamentarnych w 2019 r. Subwencja SLD w 2016 r. wyniosła ok. 3,2 mln zł. - Będziemy odwoływać się do Sądu Najwyższego - zapowiada Anna-Maria Żukowska, rzeczniczka SLD. Partia ma na złożenie skargi tydzień, licząc od dnia doręczenia uzasadnienia decyzji PKW. PKW odrzuciła też sprawozdania m.in. Ligi Polskich Rodzin, Kongresu Nowej Prawicy i Partii Kobiet. ""Trwa badanie sprawozdania finansowego Prawa i Sprawiedliwości"" - poinformowała Anna Godzwon z Biura Prasowego PKW. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek powiedziała PAP, że sprawozdanie do PKW zostało złożone w terminie i było sprawdzane przez biegłego rewidenta, który - jak zaznaczyła - ""wydał pozytywną opinię na temat tego sprawozdania"". - Dlaczego nie ma jeszcze decyzji (Komisji), to pytanie do PKW - podkreśliła.",Szef SLD Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/ustawa-o-grach-hazardowych-jaroslaw-gowin-zapowiada-zamiany-korzystne-dla-bukmacherow/gsg12w8,Poker znów będzie legalny,"Jarosław Gowin, minister nauki i szkolnictwa wyższego, wczoraj przedstawił propozycje zmian w ustawie o grach hazardowych. Wicepremier planuje wprowadzić ułatwienia dla bukmacherów. Możliwe, że poker znowu będzie legalny! Projekt noweli przygotowała grupa posłów, którzy wywodzą się z partii Polska Razem Zjednoczona Prawica.","Jarosław Gowin, minister nauki i szkolnictwa wyższego, wczoraj przedstawił propozycje zmian w ustawie o grach hazardowych. Wicepremier planuje wprowadzić ułatwienia dla bukmacherów. Możliwe, że poker znowu będzie legalny! Projekt noweli przygotowała grupa posłów, którzy wywodzą się z partii Polska Razem Zjednoczona Prawica. – Mam nadzieję, że już wkrótce będzie to projekt, który zyska szerokie poparcie, zarówno w klubie parlamentarnym Prawa i Sprawiedliwości, jak i w całym polskim parlamencie – powiedział PAP Jarosław Gowin. Wicepremier nawołuje o zdrowy rozsądek. Obecna ustawa jest w jego opinii „skrajnie destrukcyjna"". Ustawodawcy wrzucili do jednego worka twardy hazard, jakim jest gra w kasynach i lekki – zakłady bukmacherskie i gry karciane.  Minister nauki i szkolnictwa wyższego liczy na złagodzenie obowiązujących przepisów. Celem nowelizacji jest wydzielenie spod restrykcyjnych przepisów obecnej ustawy hazardowej zakładów bukmacherskich i gier karcianych, takich jak poker. W planach ma zalegalizowanie rozgrywek pokerowych online i rozgrywek turniejowych organizowanych przez licencjonowane firmy. Zgodnie z obecnym prawem także poker domowy jest nielegalny. Gowin proponuje, aby władze zrezygnowały z karania Polaków za organizowanie wieczorów pokerowych w domu. Jarosław Gowin na tym nie kończy poprawek w ustawie o grach hazardowych. Projekt zakłada zmianę systemu opodatkowania, dzięki któremu wpływy budżetowe mogłyby wzrosnąć dziesięciokrotnie. Minister chce, żeby hazard był opodatkowany na 20 proc. Co ciekawe, 3 proc. z wpływów państwowych, zostałoby przeznaczone na walkę z uzależnieniami od hazardu. Natomiast aż 7 proc. środków wicepremier chce przekazać Polskiemu Komitetowi Olimpijskiemu. Obowiązujące przepisy spychają hazard do szarej strefy. Według Jarosława Gowina, projekt jest rozwiązaniem tych problemów. Za wzór posłużyły ministrowi rozwiązania zastosowane w Danii. Nowelizacja ma umożliwić zakładom bukmacherskim reklamę i sponsorowanie polskiego sportu. – Nie ma czego się absolutnie wstydzić. Jest to bardzo poważny rynek, który może doprowadzić do tego, że do kasy państwa wpłyną uczciwe, normalne pieniądze, a z tych pieniędzy będzie mógł korzystać także polski sport – podsumował Zbigniew Boniek, prezes PZPN.",Poker,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wniosek-o-zmiane-nazwy-portu-lotniczego-im-lecha-walesy/57t6t6s,Wałęsa nie wytrzymał. Zbeształ publiczne radio. Za co?,"Kilka dni temu Radio Gdańsk przeprowadziło sondę, w której zadało słuchaczom pytanie, czy w związku z przedstawioną przez IPN ekspertyzą teczki TW Bolka, która potwierdziła współpracę byłego prezydenta z SB w latach 70., port lotniczy im. Lecha Wałęsy powinien zmienić nazwę. Legendarny przywódca „Solidarności” odniósł się do wyników sondy.","Kilka dni temu Radio Gdańsk przeprowadziło sondę, w której zadało słuchaczom pytanie, czy w związku z przedstawioną przez IPN ekspertyzą teczki TW Bolka, która potwierdziła współpracę byłego prezydenta z SB w latach 70., port lotniczy im. Lecha Wałęsy powinien zmienić nazwę. Legendarny przywódca „Solidarności” odniósł się do wyników sondy. – Guzik mnie to obchodzi, niech zdejmują, wyrzucą na śmietnik – powiedział w rozmowie z Wirtualną Polską Lech Wałęsa. Były prezydent odniósł się w ten sposób do sondy przeprowadzonej przez Radio Gdańsk. Biuro Lecha Wałęsy żąda jednak od stacji wyjaśnień w tej sprawie. – Rozwiązać Radio Gdańsk! Jakie radio, taka powaga – cytuje Wałęsę WP.pl. Radio Gdańsk zapytało mieszkańców Gdańska: „Czy Port Lotniczy im. Lecha Wałęsy powinien zmienić nazwę?”. Rozgłośnia zainspirowała się analogiczną sondą Forum Nowej Prawicy; wskazała też, że zmiany nazwy lotniska żąda Młodzież Wszechpolska. „90 proc. respondentów, którzy wzięli udział w internetowej sondzie Forum Młodej Prawicy, jest zdania, że gdański port lotniczy powinien zmienić nazwę. Kolejne wpisy w serwisach społecznościowych i na blogach powielają pytanie” – tłumaczy inicjatywę redakcja Radia Gdańsk. Stacja postanowiła działać na dwa sposoby - przeprowadziła sondę uliczną, zapytała również o zdanie internautów. „Internauci nie szczędzą razów lotnisku i byłemu prezydentowi. Padają propozycje, by lotnisko im. Lecha Wałęsy stało się lotniskiem „Solidarności”. Zgryźliwi komentatorzy piszą: „A może tak lotnisko TW Bolka?” – odnotowuje portal. Jak się okazało, mieszkańcy Gdańska w bezpośredniej rozmowie byli jednak bardziej przychylni byłemu prezydentowi. – Jest zasłużoną osobą, nazwa lotniska nie powinna się zmieniać – powiedziała stacji jedna z gdańszczanek. – Taka zmiana kompletnie nie ma sensu, przy każdych wyciekach zmienialibyśmy nazwy instytucji, ulic, skwerów – zaznaczyła inna. Lotnisko w Gdańsku nosi imię Lecha Wałęsy od 2004 roku. Na początku 2016 roku zmiany patrona portu lotniczego domagali się działacze PiS. Apel był związany ze znalezionymi w domu generała Kiszczaka teczkami TW „Bolka”, które miały dokumentować współpracę Wałęsy z SB. Przeciwni temu byli prezydent Gdańska Paweł Adamowicz i prezydent Sopotu Jacek Karnowski. Jak zauważa Wirtualna Polska, zmiana nazwy wymagałaby decyzji trzech głównych właścicieli lotniska. 34 proc. należy do Miasta Gdańska, ok. 33 proc. do Urzędu Marszałkowskiego Województwa Pomorskiego, 29 proc. do przedsiębiorstwa Państwowe Porty Lotnicze, a po 2,2 proc. do gmin Sopotu i Gdyni. Jak poinformował Wirtualną Polskę Adam Domiński, szefa Biura Lecha Wałęsy w Gdańsku, dzień po kontrowersyjnej sondzie złożono na ręce kierownictwa Radia Gdańsk prośbę o wyjaśnienia. Do godz. 23 wieczorem - przy zamykaniu głosowania - odnotowano bowiem diametralnie inny wynik od porannego. Według Domińskiego, 69 proc. było za pozostawieniem dotychczasowej nazwy lotniska, po kilku godzinach zaś - 80 proc. przeciw. – Jak to możliwe? – pytał w rozmowie z Wirtualną Polską.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/riad-haidar-nie-bedzie-kierowal-szpitalem/lg0tmtx,"Podłość! Ratował małe dzieci, ale dla prawicy to za mało...","Riad Haidar lekarz, który od lat kierował oddziałem neonatologicznym w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym im Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Białej Podlaskiej, niedługo pożegna się z posadą. Jak poinformował w mediach społecznościowych Haidar, od 1 stycznia 2020 roku nie będzie już szefował oddziałowi. Decyzję w tej sprawie podjął dyrektor szpitala Adam Chodzińskiego, będący też radnym z ramienia Zjednoczonej Prawicy. Haidar, który niedawno dostał się do Sejmu z listy KO, nazywa decyzję polityczną. O powody odwołania Haidara pyta Jurek Owsiak, nazywając prowadzony przez niego oddział ""absolutną perła w świecie polskiej neonatologii"".","Riad Haidar lekarz, który od lat kierował oddziałem neonatologicznym w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym im Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Białej Podlaskiej, niedługo pożegna się z posadą. Jak poinformował w mediach społecznościowych Haidar, od 1 stycznia 2020 roku nie będzie już szefował oddziałowi. Decyzję w tej sprawie podjął dyrektor szpitala Adam Chodzińskiego, będący też radnym z ramienia Zjednoczonej Prawicy. Haidar, który niedawno dostał się do Sejmu z listy KO, nazywa decyzję polityczną. O powody odwołania Haidara pyta Jurek Owsiak, nazywając prowadzony przez niego oddział ""absolutną perła w świecie polskiej neonatologii"". - Z ogromnym smutkiem i żalem informuję Was, że decyzją Dyrektora szpitala Adama Chodzińskiego (radnego Zjednoczonej Prawicy) od 1 stycznia 2020 nie będę już kierował Oddziałem Neonatologicznym w bialskim Szpitalu - poinformował (pisownia oryginalna) w mediach społecznościowych Riad Haidar. Zdaniem Haidara, decyzja ma podłoże polityczne: dyrektor szpitala jest radnym Zjednoczonej Prawicy, podczas gdy Haidar został niedawno posłem, startując do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej. Wcześniej był związany z SLD. Jednocześnie, Haidar od wielu lat kojarzony jest z Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy - nawet prowadzony przez niego oddział neonatologiczny jest imienia WOŚP - co również nie przysparza mu zwolenników w szeregach ZP. - (...) Nigdy nie było żadnych zarzutów do mojej pracy, wręcz przeciwnie. Oddział uznawany jest za jeden z najlepszych w Polsce i zapewnia leczenie na najwyższym światowym poziomie. Sytuacja o tyle smutna, że jest to wyłącznie decyzja polityczna i nie ma na uwadze dobra moich małych podopiecznych i ich rodziców - dodaje Haidar. W rozmowie z mediami, lekarz podkreśla, ze miał plany związane z przyszłością placówki. - Miałem plany, jak rozwijać ten oddział - mówi w rozmowie z Wirtualną Polską Haidar przyznając, że władze szpitala proponowały mu pozostanie w placówce. - Dyrektor po raz kolejny zaproponował mi pracę na oddziale i w poradni. Nie przyjmuję tej oferty - wyjawił w rozmowie z portalem Haidar. Szef WOŚP, Jerzy Owsiak, nazwał te decyzję ""fatalną"" i spytał o przyczyny jej podjęcia. - Panie Dyrektorze, skąd taka decyzja? Raid Haidar to jeden z najbardziej cenionych neonatologów w Polsce! Posiada ogromną wiedzę specjalistyczną, kształci kolejne pokolenia młodych lekarzy, jego pracy i zaangażowaniu setki tysięcy najmłodszych pacjentów zawdzięcza życie i zdrowie. Oddział, którym tak długo kierował, to absolutna perła w świecie polskiej neonatologii! - napisał Owsiak. Szef WOŚP podkreślił, że widząc doskonale efekty pracy bialskiego oddziału, WOŚP nigdy nie odmawiała mu wsparcia. W efekcie, przekazała ona szpitalowi sprzęt wartości blisko 3 milionów złotych.  - Stanowczo oświadczamy - Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy uznaje tę decyzję za fatalną dla szpitala, a przede wszystkim dla pacjentów - kończy wpis Jurek Owsiak.","Podłość! Ratował małe dzieci, ale dla prawicy to za mało...",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zalek-ukrywal-sie-w-domu-posla-po-teraz-bedzie-chodzic-po-domach/n1jydv4,Jak poseł Żalek ukrywał się w domu posła PO. Ze strachu przed... PiS,"Jacek Żalek, polityk Zjednoczonej Prawicy, który okrył się hańbą po tym, jak zarzucił protestującym w Sejmie rodzicom, że robią ze swoich niepełnosprawnych dzieci „żywe tarcze”, wciąż jest oficjalnym kandydatem PiS na prezydenta Białegostoku. Ba, odważnie zapowiada, że będzie walczył i jest nawet gotów przekonywać mieszkańców do siebie, chodząc po domach białostocczan. W mieście jednak pamiętają, że kiedyś odwagi mu brakowało. Tak bardzo, że schronienia w swoim własnym domu udzielił mu.. polityk Platformy Robert Tyszkiewicz.","Jacek Żalek, polityk Zjednoczonej Prawicy, który okrył się hańbą po tym, jak zarzucił protestującym w Sejmie rodzicom, że robią ze swoich niepełnosprawnych dzieci „żywe tarcze”, wciąż jest oficjalnym kandydatem PiS na prezydenta Białegostoku. Ba, odważnie zapowiada, że będzie walczył i jest nawet gotów przekonywać mieszkańców do siebie, chodząc po domach białostocczan. W mieście jednak pamiętają, że kiedyś odwagi mu brakowało. Tak bardzo, że schronienia w swoim własnym domu udzielił mu.. polityk Platformy Robert Tyszkiewicz. Polityk Zjednoczonej Prawicy dołączył do grona posłów, którzy już wielokrotnie kompromitowali obóz rządowy. Lista mogłaby być dłuższa, ale wystarczy wspomnieć choćby o Łukaszu Zbonikowskim, Bernadettcie Krynickiej czy Stanisławie Pięcie, których wypowiedzi już nie raz budziły niesmak. Najwyraźniej koledzy Żalka są przyzwyczajeni do niedorzeczności, które wyczynia i wygaduje. Jednak jego ostatnia szarża przypomniała wielu o jego dziwniejszych dokonaniach, o których opinia publiczna nie miała okazji szerzej się dowiedzieć, bo dotyczyły spraw lokalnych. Mimo wszystkich swoich wpadek, przypominanych przez media i polityków opozycji, żądających, by wycofał się z walki o fotel prezydenta Białegostoku, Żalek odważnie zapowiada, że wystartuje. Jeśli sromotnie przegra, może to złamać mu karierę na zawsze. Choć Żalek w polityce działa od końca lat 90., to nie zasłynął niczym szczególnym. Ugrupowania zmieniał jak rękawiczki. Przetrwał Akcję Wyborczą Solidarność, Stronnictwo Konserwatywno-Ludowe, Unię Polityki Realnej, PiS i Platformę, z której powrócił na łono PiS w ramach Zjednoczonej Prawicy (oficjalnie jest członkiem partii Porozumienie Jarosława Gowina). Wystarczy rzut oka, żeby stwierdzić, że Żalek wielokrotnie zmieniał fronty, a liczba zdradzonych może mu się w kampanii odbić czkawką. Powód? Być może przeciwnicy będą mieli okazję przypomnieć mu czasy, gdy z odwagą nijak się nie kojarzył. W 2006 z ramienia Prawa i Sprawiedliwości został wybrany na radnego sejmiku podlaskiego. Wkrótce przeszedł do Platformy Obywatelskiej, z listy której ponownie został radnym województwa w przedterminowych wyborach w maju 2007. Ale gdy zaczynał negocjować przejście do PO, bał się zemsty rządzącego jeszcze PiS. W kwietniu 2007 roku bał się tak bardzo, że aż postanowił ukryć się i nie nocować w domu. Kogo się tak bał? Dziś trudno w to uwierzyć, ale właśnie działań PiS-u. Wtedy schronienia udzielił mu Robert Tyszkiewicz z PO.   – Nocowałem u posła Tyszkiewicza  – mówił Żalek podlaskiemu ”Kurierowi Porannemu”. – Z różnych stron, także z policji, dochodziły mnie słuchy, że mogą mnie zamknąć tylko po to, abym nie zdążył na głosowanie w sprawie zarządu. Pretekstem miały być sprawy jeszcze z rady miejskiej poprzedniej kadencji, której byłem członkiem – przyznawał Jacek Żalek, który wkrótce po opisywanym zdarzeniu przytulił się na kilka lat do Platformy... Przez lata dał się poznać przede wszystkim jako cień Jarosława Gowina (58 l.), ówczesnego ministra sprawiedliwości w rządzie Donalda Tuska (61 l.). Wtedy wiernie przyklaskiwał każdemu jego słowu. Kiedy „myśli” samodzielnie, przychodzą mu do głowy pomysły kosmiczne, jak choćby uczynienie z Polski monarchii z ówczesnym prezydentem na tronie. – Miałby te same kompetencje, ale zaoszczędzilibyśmy publiczne środki na kosztowne plebiscyty wyborcze – przekonywał na łamach tygodnika „Wprost”. I mówił, że „demokracja ma wiele wad”. Rzeczywiście, jedną z nich jest sam Żalek...",Poseł Jacek Żalek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-trzaskowskiego-nie-wiedzial-gdzie-lezy-ul-marymoncka/e0wvg8j,Ale wpadka! Jak Trzaskowski mógł tego nie wiedzieć?,"Do tej pory to kandydat PiS na prezydenta Warszawy - Patryk Jaki - znany był z licznych wpadek. Ale swoją wtopę zaliczył też kandydat Platformy, Rafał Trzaskowski. Podczas rozmowy w Radiu ZET okazało się, że Trzaskowski jest na bakier z topografią stolicy.","Do tej pory to kandydat PiS na prezydenta Warszawy - Patryk Jaki - znany był z licznych wpadek. Ale swoją wtopę zaliczył też kandydat Platformy, Rafał Trzaskowski. Podczas rozmowy w Radiu ZET okazało się, że Trzaskowski jest na bakier z topografią stolicy. Dziennikarka Radia ZET zapytała Rafała Trzaskowskiego w jakiej dzielnicy znajduje się nieruchomość przy ul. Marymonckiej 49, którą zajmie się komisja weryfikacyjna ds. reprywatyzacji. I tu okazało się, że kandydat na prezydenta nie orientuje się najlepiej w topografii tej części miasta. – Marymoncka? To pewnie podchwytliwe pytanie, więc domyślam się, że to nie jest Marymont – powiedział. I błędnie wskazał na Śródmieście. Marymoncka jest jednak jedną z ważniejszych ulic na Bielanach.  W dalszej części rozmowy Trzaskowski zdradził, że jest gotowy na debatę z Patrykiem Jakim i może do niej stanąć ""każdego dnia"". Również kandydat Zjednoczonej Prawicy zadeklarował, że weźmie udział w debacie.",Wpadka Trzaskowskiego nie wiedział gdzie leży ul. Marymoncka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-poparcia-pis-ma-powody-do-radosci/9893xb1,Najnowszy sondaż. PiS ma powody do radości,"Na Zjednoczoną Prawicę chce głosować 41 proc. respondentów, czyli o 1 punkt procentowy więcej niż w poprzedniej turze badań - wynika z sondażu pracowni Social Changes przeprowadzonego na zlecenie portalu wPolityce.pl. KO cieszy się poparciem 23 proc. ankietowanych.","Na Zjednoczoną Prawicę chce głosować 41 proc. respondentów, czyli o 1 punkt procentowy więcej niż w poprzedniej turze badań - wynika z sondażu pracowni Social Changes przeprowadzonego na zlecenie portalu wPolityce.pl. KO cieszy się poparciem 23 proc. ankietowanych. Z badania przeprowadzonego w dniach 20-24 grudnia wynika, że na scenie politycznej wciąż mamy stabilizację: poszczególne ugrupowania zyskują - lub tracą - najwyżej po 1 punkcie procentowym - czytamy na portalu wPolityce.pl. Na pierwszym miejscu - jak wynika z sondażu - znalazła się Zjednoczona Prawica, na którą chęć głosowania zadeklarowało 41 proc. respondentów. Formacja Jarosława Kaczyńskiego w porównaniu z poprzednim badaniem Social Changes zyskała 1 punkt. Nie zmieniło się poparcie dla Koalicji Obywatelskiej, na którą chciałoby głosować 23 proc. ankietowanych. Lewica nadal utrzymuje się za Koalicją. Na formację tworzoną przez SLD, Wiosnę i Razem chce głosować 17 proc. respondentów, co oznacza spadek o 1 punkt w porównaniu z badaniem z zeszłego tygodnia. 1 punkt traci również Konfederacja, ciesząca się poparciem 9 proc. badanych. Zyskuje za to - również 1 punkt - Polskie Stronnictwo Ludowe. Na partię Władysława Kosiniaka-Kamysza chce głosować 9 proc. respondentów. Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej (pod względem: płci, wieku, wielkości miejsca zamieszkania) próbie Polaków.",Sala plenarna Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/artur-zawisza-potracil-rowerzystke-nie-mial-prawa-jazdy/tm2yh3m,Znany polityk potrącił rowerzystkę. Nie miał prawa jazdy,"Znany polityk prawicy Artur Zawisza potrącił w piątek rano w Warszawie rowerzystkę. Jak nieoficjalnie dowiedział się PAP ze źródeł zbliżonych do sprawy, w 2016 roku został zatrzymany za jazdę po alkoholu, za co stracił prawo jazdy.","Znany polityk prawicy Artur Zawisza potrącił w piątek rano w Warszawie rowerzystkę. Jak nieoficjalnie dowiedział się PAP ze źródeł zbliżonych do sprawy, w 2016 roku został zatrzymany za jazdę po alkoholu, za co stracił prawo jazdy. - Potrącenie miało miejsce o godz. 7. Kobieta kierująca rowerem została potrącona przez kierującego mercedesem. Mężczyzna jechał ulicą Beethovena i skręcał w Sobieskiego. Wtedy doszło do potrącenia. Kobieta z obrażeniami ciała trafiła do szpitala - poinformowała PAP Edyta Adamus z sekcji prasowej Komendy Stołecznej Policji.  Kierowca mercedesa był trzeźwy. Okazał się nim znany polityk prawicy - Artur Zawisza. Jak nieoficjalnie dowiedziała się PAP ze źródeł zbliżonych do sprawy, Artur Zawisza nie ma uprawnień do prowadzenia pojazdów. W 2016 r. w Starej Hucie został zatrzymany przez patrol policji. Jechał wówczas pod wpływem alkoholu, za co potem stracił prawo jazdy. W styczniu 2019 r. uprawomocnił się wyrok sądu o zakazie prowadzenia przez niego pojazdów. - To wydarzenie drogowe, jakich setki. Bardzo mi przykro, ze brałem w nim udział. Obyło się bez żadnych nadzwyczajnych okoliczności. Nie sposób rozstrzygnąć, kto zawinił. To trzeba poddać analizie. Ja nie jestem w stanie tego skomentować, bo całą sytuacją byłem zaskoczony - powiedział w rozmowie z PAP Artur Zawisza. ""Bardzo współczuję pani Anecie, do której wybieram się z przeprosinami i kwiatami. Sama kolizja drogowa, jakich setki, ale zawsze przykra. Wedle prawa nie jestem osobą karaną i nie widnieję w KRK, a prawo jazdy ponownie wyrabiam. Wszystkich przepraszam"" - napisał później na Twitterze były poseł. Informację o wypadku jako pierwszy podał portal TVN Warszawa. (Żródło: PAP)",Wypadek rowerzystki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-bedzie-ostry-jak-nigdy-zapowiada-walke-z-ue-bez-kompromisow/bmdrhll,Prezes będzie ostry jak nigdy. Zapowiada walkę z UE bez kompromisów,"Ludzie Zbigniewa Ziobry i Mateusza Morawieckiego wzajemnie obwiniają się o gorszy niż oczekiwano wynik w wyborach samorządowych. Wielokrotnie pisaliśmy o konflikcie ministra sprawiedliwości i premiera i ich wyścigu do ucha prezesa. Jak podaje ""Wprost"", chwilowo minister sprawiedliwości zdołał przekonać Jarosława Kaczyńskiego do swojej wizji i prezes PiS obrał twardy kurs.","Ludzie Zbigniewa Ziobry i Mateusza Morawieckiego wzajemnie obwiniają się o gorszy niż oczekiwano wynik w wyborach samorządowych. Wielokrotnie pisaliśmy o konflikcie ministra sprawiedliwości i premiera i ich wyścigu do ucha prezesa. Jak podaje ""Wprost"", chwilowo minister sprawiedliwości zdołał przekonać Jarosława Kaczyńskiego do swojej wizji i prezes PiS obrał twardy kurs. Jak czytamy w tygodniku, z obozu Zjednoczonej Prawicy dochodzą sygnały, że prezes PiS postawił na zaostrzenie kursu. Przekonywali go do tego politycy z otoczenia Zbigniewa Ziobry, którzy lansowali tezę, że najwyższe poparcie obóz rządzący miał wówczas, gdy toczył ostry spór o Trybunał Konstytucyjny. I że wyborcy PiS chcą takiej właśnie partii –twardej, bezkompromisowej, walczącej z UE. Dlatego teraz należy trzymać twardy kurs ws. sądów i nie odpuszczać UE. „Wprost” sugeruje, że na taki obrót spraw wskazują dwie rzeczy. Po pierwsze, rząd ciągle nie przygotował odpowiedzi na orzeczenie TSUE. Rząd zachowuje się tak, jakby problemu nie było, co wskazuje na to, że zamierza grać na czas i unikać ustępstw względem Unii Europejskiej. Po drugie, Kaczyński zdecydował, że nie będzie roszad w rządzie. Jak podaje „Wprost”, prezes nie zamierza zgodzić się na wycofanie z rządu polityków ważnych dla żelaznego elektoratu, czyli właśnie Ziobry, popieranego przez środowisko Radia Maryja oraz wicepremier ds. społecznych – Beaty Szydło. Zresztą, jak czytamy, samej Szydło zależy na utrzymaniu stanowiska, bo uważa, że ułatwi jej to kampanię. Jak podaje „Wprost”, w zaostrzenie kursu wpisuje się też wydanie europejskiego nakazu aresztowania wobec 89-letniego sędziego Stefana Michnika, przyrodniego brata Adama Michnika, na którym ciążą zarzuty zbrodni sądowych, których dopuścił się w czasach stalinizmu. – Tego oczekuje historia, o to woła ta niewinnie przelana krew – mówił minister sprawiedliwości, ogłaszając decyzję podczas konferencji prasowej.",Prezes będzie ostry jak nigdy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bezczelne-slowa-kempy-o-nagrodach-dla-czlonkow-rzadu/mw7dpnv,Co za bezczelność Beaty Kempy! To się nie mieści w głowie,"Wysokie nagrody dla rządzących się należały, a wspominanie o nich jest nie w porządku, bo... inni też brali! – tak bezczelnie Beata Kempa (52 l.) tłumaczyła się w Radiu ZET z deszczu pieniędzy, który spadł na członków rządu i urzędników z kancelarii premiera. Ona sama wzięła w ramach nagród 65 100 zł.","Wysokie nagrody dla rządzących się należały, a wspominanie o nich jest nie w porządku, bo... inni też brali! – tak bezczelnie Beata Kempa (52 l.) tłumaczyła się w Radiu ZET z deszczu pieniędzy, który spadł na członków rządu i urzędników z kancelarii premiera. Ona sama wzięła w ramach nagród 65 100 zł. Za co te premie dla polityków PiS? Za to, że nikogo nie nagrano w drogiej knajpie! To nie żart, ale argumentacja byłej szefowej kancelarii premiera. – Rząd pani premier Szydło nie pracował w Sowie & Przyjaciele i nie płaciliśmy tam rachunków – zaznaczyła Kempa.



Dodała, że członkowie gabinetu Beaty Szydło „ciężko pracowali i wdrażali reformy”. Czy za tę ciężką pracę większość z nich, z Szydło na czele, została odstawiona na bocznicę? Tego Beata Kempa nie chciała komentować. Za to w kółko wracała do czasów rządów premiera Donalda Tuska (61 l.). Kempa wyliczała, że były szef rządu przyznał ministrom i wiceministrom 125 nagród na łączną kwotę 416 800 zł. I zaraz potem stwierdziła, że „jak się chce w kogoś uderzyć kamieniem – trzeba mieć czyste sumienie”. W skrócie: nie wolno krytykować nagród dla PiS, bo te przyznawano też za PO!



Jeśli ktoś spodziewał się, że więcej bzdur w wywiadzie Kempy nie padnie, musiał być zawiedziony. Minister ds. pomocy humanitarnej oświadczyła słuchaczom, że rząd Mateusza Morawieckiego (50 l.) i obóz zjednoczonej prawicy działają skutecznie, „mimo krzyku i histerii opozycji, a także jej zbrojnego ramienia”. Tego, jak wygląda i działa „zbrojne ramię” opozycji, nie sposób było się od Beaty Kempy dowiedzieć. Podobnie jak tego, skąd decyzja o zaprzestaniu wypłacania premii, skoro się należały. – Taka jest decyzja pana premiera Morawieckiego – ucięła.",Beata Kempa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-ma-problem-notowania-pis-spadly/6qwtey3,Nowy sondaż IBRiS: Spadek poparcia partii Jarosława Kaczyńskiego. A opozycja zyskała,"Ostatnie wydarzenia i potężne kłopoty Polski na arenie międzynarodowej odbiły się na notowaniach partii politycznych. Przygotowany przez IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"" najnowszy sondaż pokazuje, że choć grono potencjalnych wyborców Prawa i Sprawiedliwości nadal jest ogromne, to wyborcy dostrzegają, że działania PiS odbijają się niekorzystanie na naszych stosunkach z sojusznikami.","Ostatnie wydarzenia i potężne kłopoty Polski na arenie międzynarodowej odbiły się na notowaniach partii politycznych. Przygotowany przez IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"" najnowszy sondaż pokazuje, że choć grono potencjalnych wyborców Prawa i Sprawiedliwości nadal jest ogromne, to wyborcy dostrzegają, że działania PiS odbijają się niekorzystanie na naszych stosunkach z sojusznikami. Sondaż IBRiS pokazuje, że Zjednoczona Prawica, czyli PiS, Polska Razem i Solidarna Polska, w ciągu miesiąca straciła 3,3 punktów proc. poparcia. Wynik koalicji wokół partii Jarosława Kaczyńskiego to 39,4 proc, co wciąż oznacza bardzo wysokie poparcia Prawa i Sprawiedliwości. Zyskuje za to opozycja. Platforma Obywatelska mogłaby liczyć na 22,5 proc. (wzrost o 2,5 pkt proc.). O tyle samo wzmocniła się pozycja SLD. To już kolejny sondaż, w którym Sojusz wchodzi do Sejmu, i to... na trzecim miejscu, z poparciem aż 9,7 proc! Niewielki wzrost (o 1,1 pkt proc.) notuje też Kukiz'15, który mógłby liczyć na 6,8 proc. Oprócz tych czterech partii, w Sejmie znalazłoby się jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe (z poparciem w wysokości 5,2 proc.) oraz .Nowoczesna – jednak ta ostatnia weszłaby do Sejmu „na wślizgu"" – z poparciem 5 proc., ledwie wystarczającym na pokonanie progu wyborczego. Poza Sejmem znalazłaby się za to partia Razem i Wolność Janusza Korwin-Mikkego.  – Sytuacja jest praktycznie taka, jak w wyborach w 2105 roku. Bardzo wiele musiało się stać, by nic się nie zmieniło. Ale od miesiąca PiS jest w stałej defensywie, gasi pożary, które samo wywołuje. Straciło to, co miało przez dwa lata, czyli narzucanie agendy – skomentował dla „Rzeczpospolitej"" wyniki sondażu politolog z Uniwersytetu Śląskiego, dr Marek Migalski. (Rzeczpospolita)",Nowy sondaż IBRiS: Spadek poparcia partii Jarosława Kaczyńskiego. A opozycja zyskała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marzena-paczuska-odwolana-z-funkcji-szefowej-wiadomosci/sjmxn7v,"Trzęsienie ziemi w ""Wiadomościach"". Szefowa odwołana na... Twitterze","Marzena Paczuska nie jest już szefową ""Wiadomości"" TVP1. O swoim odwołaniu dowiedziała się z... Twittera, od jednego z dziennikarzy. Z kolei prezes Jacek Kurski jest dość wstrzemięźliwy w przekazach. Co wydarzyło się za drzwiami gmachu przy ulicy Woronicza 17? Wygląda na to, że w TVP doszło do dużego przesilenia.","Marzena Paczuska nie jest już szefową ""Wiadomości"" TVP1. O swoim odwołaniu dowiedziała się z... Twittera, od jednego z dziennikarzy. Z kolei prezes Jacek Kurski jest dość wstrzemięźliwy w przekazach. Co wydarzyło się za drzwiami gmachu przy ulicy Woronicza 17? Wygląda na to, że w TVP doszło do dużego przesilenia. Kontrowersyjna szefowa głównego programu informacyjnego telewizji publicznej od początku sierpnia przebywała, jak sama pisała, ""na urlopie"". Ale jej urlop nieoczekiwanie się przedłuży. Do ""Wiadomości"" już nie wróci, o czym dowiedziała się na Twitterze. Informację o jej odwołaniu podał szef Telewizyjnej Agencji Informacyjnej Klaudiusz Pobudzin. Wydaje się, że dla (już byłej) zarządzającej ""Wiadomościami"" była to informacja dosyć... nieoczekiwana. Jak pisze branżowy portal Wirtualne Media, ""w zeszłą sobotę w redakcji Wiadomości oficjalnie ogłoszono zmianę kierownika serwisu informacyjnego TVP1. Został nim Grzegorz Pawelczyk, ale dzień później zrezygnował"". Szef TVP, Jacek Kurski, w rozmowie z portalem, oznajmił, że ""uprzedzono go o nowej formule wzmocnienia programów informacyjnych, w tym Wiadomości"".  Kurski dał do zrozumienia, że nie będzie ingerował w działania Telewizyjnej Agencji Informacyjnej, mających prawo dobierać szefów redakcji. ""Przedstawię redaktor Marzenie Paczuskiej propozycję awansu zawodowego w strukturach Telewizji Polskiej"" - dodał Kurski.  Zwolnienie szefowej ""Wiadomości"" i jego formę krytykują inni dziennikarze, także kojarzeni z prawicą.",Szefowa Wiadomości odwołana... na Twitterze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowy-ruch-na-wegrzech-wzywa-do-nienawisci-rasowej/bcck80x,Nowy ruch wzywa do nienawiści rasowej,"Skrajnie prawicowy ruch o nazwie Siła i Zdecydowanie powstał w sobotę 8 lipca na Węgrzech jako sojusz dwóch mniejszych organizacji. Stawia sobie za cel walkę z liberalizmem i „etniczną samoobronę” – poinformował w niedzielę portal Index.hu. Członkowie ruchu są zdania, że na Węgrzech jest za dużo Cyganów i do kraju dostaje się za dużo uchodźców. Twierdzą też, że reprezentują „białych Europejczyków”.","Skrajnie prawicowy ruch o nazwie Siła i Zdecydowanie powstał w sobotę 8 lipca na Węgrzech jako sojusz dwóch mniejszych organizacji. Stawia sobie za cel walkę z liberalizmem i „etniczną samoobronę” – poinformował w niedzielę portal Index.hu. Członkowie ruchu są zdania, że na Węgrzech jest za dużo Cyganów i do kraju dostaje się za dużo uchodźców. Twierdzą też, że reprezentują „białych Europejczyków”. Zdaniem założycieli ruchu ani Fidesz, ani skrajnie prawicowy Jobbik, który od dłuższego czasu coraz bardziej łagodzi wizerunek, by przyciągnąć wyborców z centrum, nie reprezentują w wiarogodny sposób ich systemu wartości. Około 300 zwolenników zgromadziło się w sobotę w miejscowości Vecses niedaleko Budapesztu, by wziąć udział w wiecu określanym jako „rozwijanie sztandarów skrajnej prawicy”. Organizacje, które tworzą nowy ruch, to Identitesz i Betyarsereg. Szef tej drugiej Zsolt Tyirityan powiedział w jednym z wywiadów, że wierzy w hierarchię ras i „jeśli w oczach liberałów jest to uznawane za nazizm, to jestem nazistą”. W sobotę oświadczył zaś, że „rasom Trzeciego Świata”, które usiłują zająć Węgry, należy stawić czoło i odesłać je „na śmietnik historii”. Lider Identiteszu Balazs Laszlo oznajmił zaś w sobotę, że nowy ruch zrywa z polityczną poprawnością i za szczególnie istotną uważa etniczną samoobronę, która wagą przewyższa takie problemy jak korupcja, stan służby zdrowia czy oświaty. Liderzy ruchu zamierzają wziąć udział w wyborach parlamentarnych na wiosnę 2018 r. Krzyczeli „znajdzie się kij na islamski ryj”, teraz za to zapłacą",Na Węgrzech powstał skrajnie prawicowy ruch o nazwie Siła i Zdecydowanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-radny-pis-boruczkowski-o-in-vitro-to-ludobojstwo/2vzwj39,Radny PiS o in vitro: to ludobójstwo!,"Władze Poznania planują wprowadzenie programu wspierającego pary starające się o dziecko metodą in vitro. Urzędnicy chcą wspomóc je finansowo. Pomysł ten nie podoba się jednak radnemu PiS Michałowi Boruczkowskiemu. Polityk prawicy uważa, że ta metoda to ludobójstwo i jest przeciwny jej finansowaniu.","Władze Poznania planują wprowadzenie programu wspierającego pary starające się o dziecko metodą in vitro. Urzędnicy chcą wspomóc je finansowo. Pomysł ten nie podoba się jednak radnemu PiS Michałowi Boruczkowskiemu. Polityk prawicy uważa, że ta metoda to ludobójstwo i jest przeciwny jej finansowaniu. Władze Poznania poinformowały, że prowadzą prace nad programami mającymi wspierać pary starające się o dziecko metodą in vitro. Szacowany koszt prowadzenia takiego programu dla 300 par to około 1,5 mln złotych rocznie.  Przeciwni programowi są poznańscy radni Prawa i Sprawiedliwości. Głos w tej sprawie zabrał na swoim profilu na facebooku radny Michał Boruczkowski. Mocno skrytykował pomysł urzędników z Platformy Obywatelskiej. - Stworzony przez Platformę Obywatelską i Lewicę program In vitro to ludobójstwo. W ciągu 3-letniego działania ogólnopolskiego programu In vitro, uchwalonego głosami PO i lewicy, z 37,6 tys. transferów zarodka, klinicznie potwierdzono 11,8 tys. ciąż, z tych zaś narodziło się 5285 dzieci. Oznacza to, że tylko z jednego na siedem istniejących zarodków urodził się żywy człowiek. Tak więc, przez 3 lata, legalnie, w świetle litery prawa, w procedurze In vitro zginęło ponad 32 tys. polskich nienarodzonych dzieci. Trudno to nazwać inaczej niż ludobójstwem - pisze oburzony Boruczkowski. Dalej radny obszernie opisuje powikłania, jakie mogą pojawić się po in vitro u kobiet w ciąży oraz wady genetyczne grożące dzieciom poczętym tą metodą.  Wpis radnego PiS wywołał spore oburzenie internautów. - Proponuje spojrzeć na to tak: to ponad 5 tysięcy dzieci, które się jednak urodziły. Bez in vitro nie pojawiłyby się na świecie. Moim zdaniem 5282 dzieci to więcej niż zero - pisze jedna z osób udzielających się w dyskusji. Inna dodaje: - Moi przyjaciele, po kilku latach starań, właśnie dziki in vitro zostali szczęśliwymi rodzicami. Moi drudzy przyjaciele, którzy leczą się hormonalnie od lat, dzięki PiS nigdy nie będą mieli dziecka. Chciałbym żebyś kiedyś spotkał jednych i drugich, to może skończysz to p****e.",Radny PiS o in vitro: To ludobójstwo!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/symboliczne-rozpoczecie-przekopu-mierzei-wislanej-w-nowym-swiecie-kolo-katow/nlqpt2l,"Wbijają ""pierwszą łopatę"" w Mierzeję Wiślaną. Wbrew prawu?","Dziś odbywa się symboliczne rozpoczęcie kontrowersyjnej inwestycji. Chodzi o przekop Mierzei Wiślanej, który jest jedną ze sztandarowych obietnic PiS i rządów Zjednoczonej Prawicy. Pierwsza łopata pod budowę kanału żeglugowego zostanie wbita w ziemię. Bez pozwolenia wodno-prawnego, ani zakończenia konsultacji społecznych. Rząd od trzech lat nie rozpoczął tej inwestycji. Wrócił do niej znowu przed wyborami. Tym razem samorządowymi.","Dziś odbywa się symboliczne rozpoczęcie kontrowersyjnej inwestycji. Chodzi o przekop Mierzei Wiślanej, który jest jedną ze sztandarowych obietnic PiS i rządów Zjednoczonej Prawicy. Pierwsza łopata pod budowę kanału żeglugowego zostanie wbita w ziemię. Bez pozwolenia wodno-prawnego, ani zakończenia konsultacji społecznych. Rząd od trzech lat nie rozpoczął tej inwestycji. Wrócił do niej znowu przed wyborami. Tym razem samorządowymi. Symboliczne rozpoczęcie budowy przekopu ma się odbyć w południe. Będą brali w nim udział między innymi Jarosław Kaczyński i minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk. Uroczystość będzie w dużej mierze symboliczna, ponieważ nie ma jeszcze decyzji środowiskowej w tej sprawie, nie ma pozwolenia wodno-prawnego, a do 3 listopada trwać powinny konsultacje społeczne. – Jest to dla mnie hucpa polityczna urządzana przez Prawo i Sprawiedliwość, które tuż przed wyborami chce pokazać, że rzekomo realizuje obietnice – komentuje Mieczysław Struk, marszałek Województwa Pomorskiego, którego samorząd jest przeciwny przekopowi. Ale przy okazji symbolicznego „wbicia łopaty"" doszło do przykrego zgrzytu: dziennikarze i kamerzyści, którzy mieli uwiecznić ten moment, zostali na miejsce dowiezieni... ciągnikiem, na przyczepce. Udokumentował to m.in. reporter radia RMF FM, Kuba Kaługa. Pojawiły się także wątpliwości, czy taki przewóz osób jest zgodny z prawem. Ze względu na czas trwania procedury administracyjnej, wojewoda pomorski nie może wydać zgody na realizację inwestycji. Czy w takim razie dzisiejsza uroczystość jest tylko przedstawieniem przedwyborczym ze strony polityków Zjednoczonej Prawicy? Dzięki niej politycy mogą stwierdzić, że wywiązali się z obietnicy rozpoczęcia przekopu w 2018, mimo że na rozpoczęcie prawdziwych robót trzeba będzie jeszcze poczekać. Kanał żeglugowy przez Mierzeję Wiślaną ma mieć 1,3 km długości i 5 metrów głębokości. Ma umożliwić wpływanie do portu w Elblągu jednostek o parametrach morskich, tj. zanurzeniu do 4 m, długości 100 m, szerokości 20 m. Zgodnie z zapowiedziami, pierwsze jednostki przez kanał żeglugowy przez Mierzeję Wiślaną będą mogły przepłynąć w 2022 roku. Inwestycja ma kosztować ok. 880 mln zł i będzie finansowana w całości z budżetu państwa. Przeciwko przekopowi protestują m.in. mieszkańcy mierzei, których kanał odetnie od stałego lądu. Pytają ludzi o przekop przez Mierzeję Wiślaną! Weź udział w konsultacjach!",Dziś symboliczne rozpoczęcie przekopu Mierzei Wiślanej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/artur-zawisza-potracil-kobiete-na-rowerze-teraz-sie-tlumaczy/lx5c2l2,Były poseł potrącił kobietę. Tak się tłumaczy,"Artur Zawisza w piątkowy poranek potrącił rowerzystkę. Były poseł prowadził auto bez uprawnień. Tego samego dnia wieczorem został zatrzymany, ponownie siedział za kierownicą samochodu. Teraz polityk kaja się w internecie. – Przepraszam, ponownie przepraszam potrąconą rowerzystkę panią Anetę oraz wszystkich zawiedzionych i rozczarowanych – napisał na Facebooku.","Artur Zawisza w piątkowy poranek potrącił rowerzystkę. Były poseł prowadził auto bez uprawnień. Tego samego dnia wieczorem został zatrzymany, ponownie siedział za kierownicą samochodu. Teraz polityk kaja się w internecie. – Przepraszam, ponownie przepraszam potrąconą rowerzystkę panią Anetę oraz wszystkich zawiedzionych i rozczarowanych – napisał na Facebooku. Były poseł w niedzielę zamieścił wpis na Facebooku. Artur Zawisza dokładnie opisał, jak doszło do zatrzymania. – W piątek wieczorem, gdy odstawiałem auto do firmowego garażu upolował mnie pracujący w Parlamencie Europejskim asystent pani poseł z Koalicji Europejskiej i jego zdjęciami posłużyły się media, gdy po doniesieniu na policję patrol zatrzymał mnie w aucie robiącego trzyminutowy objazd ulicami do garażu – tłumaczył się Zawisza. Były poseł przeprosił raz jeszcze kobietę, którą potrącił. – Przepraszam jak od pierwszej chwili piątkowego poranka i szczególnie współczuję pani Anecie. Swoich rzeczywistych win nie wybielam i wiem, że życie nabrało innego ciężaru, który muszę nieść. Mam nadzieję na pełne zdrowie i sprawność oraz dobre w końcu samopoczucie pani Anety. Przepraszam i do końca życia będę przepraszał – zakończył swój wpis były poseł. W piątek o godz. 7 rano Artur Zawisza jechał mercedesem ulicą Beethovena i skręcał w ulicę Sobieskiego. Wtedy potrącił jadącą rowerem pracownicę Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Kobieta z obrażeniami ciała trafiła do szpitala, czeka ją operacja. Prawicowy polityk nie chciał przesądzać o tym, kto zawinił w tym zdarzeniu. – To wydarzenie drogowe jakich setki. Bardzo mi przykro, że brałem w nim udział. Obyło się bez żadnych nadzwyczajnych okoliczności. Nie sposób rozstrzygnąć, kto zawinił. Ja jej nie widziałem, ona nie widziała mnie. Natomiast trzeba to rozważyć z punktu widzenia ruchu drogowego – powiedział w rozmowie z PAP Artur Zawisza. Były poseł nie ma prawa jazdy. Jak nieoficjalnie dowiedział się PAP ze źródeł zbliżonych do sprawy, Artur Zawisza w 2016 r. w Starej Hucie (woj. lubelskie) został zatrzymany przez patrol policji. Prowadził wówczas auto, będąc pod wpływem alkoholu, za co odebrano mu prawo jazdy. W piątek w godzinach nocnych stołeczna policja zatrzymała kierowcę bez uprawnień do prowadzenia samochodu. To znów był Artura Zawisza. – Biorąc pod uwagę moją dotychczasową służbę, pierwszy raz spotykam się z sytuacją, kiedy to tego samego dnia zatrzymywany jest kierujący, który najpierw bierze udział w zdarzeniu drogowym i czynności prowadzone są w kierunku spowodowania wypadku drogowego, a potem jeszcze tego samego dnia, porusza się pojazdem, pomimo tego, że nadal nie posiada uprawnień do jego kierowania – wyjaśnił w rozmowie z PAP rzecznik Komendy Stołecznej Policji nadkom. Sylwester Marczak.",Artur Zawisza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/lider-u2-wywolal-skandal-bono-heilowal-na-koncercie/d2f9mlq,"Lider U2 wywołał skandal. Pokazał gest ""heil Hitler"" na koncercie","Lider U2 Bono często komentuje sytuację polityczną podczas swoich koncertów. Tym razem odniósł się do rosnąch nastrojów antyimigranckich w Szwecji, gdzie skrajna prawica osiągnęła znacznie wyższy wynik wyborczy niż cztery lata temu. ""Teraz Szwedzi zaczynają odkrywać swój aryjski potencjał"" – mówił lider U2 i wyciągał rękę w hitlerowskim geście.","Lider U2 Bono często komentuje sytuację polityczną podczas swoich koncertów. Tym razem odniósł się do rosnąch nastrojów antyimigranckich w Szwecji, gdzie skrajna prawica osiągnęła znacznie wyższy wynik wyborczy niż cztery lata temu. ""Teraz Szwedzi zaczynają odkrywać swój aryjski potencjał"" – mówił lider U2 i wyciągał rękę w hitlerowskim geście. Lider U2 Bono podczas koncertu w Paryżu nawiązał do niedzielnych wyborów parlamentarnych w Szwecji, gdzie populistyczna i przeciwna imigrantom partia Szwedzcy Demokraci zdobyła według ostatnich danych 17,6 proc. głosów. Oficjalne wyniki wyborów nie są jeszcze znane. Bono zabrał głos, jak zwykle w oryginalnym stylu. Lider U2 wcielił się w swoje alter ego - groźnego klauna o imieniu MacPhisto. ""Właśnie wróciłem ze Szwecji. Nie wiedziałem jak bardzo lubiłem Szwedów, blondynów, niebieskookich... nudnych. Ale teraz wygląda na to, że Szwedzi zaczynają odkrywać swój aryjski potencjał"" – mowił lider U2, a na ekranach wyświetlała się twarz groźnego klauna. Po chwili Bono kilka razy wykrzyczał ze sceny nazwisko lidera prawicowej partii Szwedzkich Demokratów Tima Åkessona jednocześnie unosząc ręce w hitlerowskm geście.  Zachowanie lidera U2 wywołało wiele emocji, a porównanie lidera skrajnej prawicy do przywódcy nazistów było szeroko komentowane w szwedzkich mediach. Niektórzy z internautów zwracali uwagę, że gest ""heil Hilter"" jest nielegalny i gwiazdor powinien zostać ukarany. Muzyk porównał też lidera skrajnej prawicy w Szwecji do francuskiej przewodniczącej Zjednoczenia Narodowego Marine Le Pen. Szwedzcy Demokraci to populistyczna, skrajnie prawicowa i przeciwna Unii Europejskiej partia, która w niedzielnych wyborach do Riksdagu, czyli szwedzkiego parlamentu uzyskała (według ostatnich danych) wynik 17,6 proc., czyli o 4,7 proc. więcej niż w 2014 roku.  W sprawie zachowania lidera U2 zabrał głos rzecznik parii Szwedzcy Demokracji - Henrik Gustafsson. ""Kiedy szwedzcy celebryci nie mają opartego na rzeczywistości poglądu na nas i naszą partię, nie dziwię się, że sytuacja jest gorsza w przypadku takich osób jak Bono"" – stwierdził. Lider U2 Bono jest znany z komentowania sytuacji politycznej podczas swoich koncertów. W 2017 roku na koncercie w Amsterdamie zaprosił na scenę fana z Polską flagą i powiedział: ""Mam przesłanie miłości i wolności dla Polski, dla naszych braci i sióstr w Polsce, którym zabiera się wolność"". ",Lider U2 wywołał skandal. Bono heilował na koncercie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wiadomosci-tvp-reportaz-o-pierwszym-polaku-bez-wizy-w-usa/qqfq9ww,"Burza po materiale „Wiadomości"" TVP. Gortat się wściekł. A my sprawdziliśmy, czy ""to było możliwe""?","Od 11 listopada Polacy w końcu mogą podróżować do Stanów Zjednoczonych bez wiz. Nie da się ukryć, że na ten moment czekało wielu rodaków. Jak dowiadujemy się z reportażu „Wiadomości"" TVP - ""pierwszy Polak bez wizy postawił już nogę na amerykańskiej ziemi"". Przez całą podróż towarzyszyły mu kamery Telewizji Polskiej, która z tego „historycznego momentu"" zrobiła newsa dnia. To wywołało burzę w mediach. Internauci zarzucili TVP „ustawkę"", czym rozsierdzili polskiego gwiazdora Marcina Gortata, z którym się ""pierwszy bez wizy Polak"" spotkał na lotnisku w USA. Co wzbudziło podejrzenia widzów? ""Pierwszy Polak bez wizy w USA"" to dziennikarz TVP Marcin Bakalarski, o czym stacja nie poinformowała widzów. W sieci pisano też, że Bakalarski nie mógł tak szybko przejść przez system ESTA, wydający pozwolenia na wjazd. System działa od 11.11 a dziennikarz już tego samego dnia wyleciał do USA. Sprawdziliśmy, ile trwa przyznawanie zgody na wyjazd. Czy Bakalarski dostał pozwolenie na wjazd na takich samych zasadach jak inni?","Od 11 listopada Polacy w końcu mogą podróżować do Stanów Zjednoczonych bez wiz. Nie da się ukryć, że na ten moment czekało wielu rodaków. Jak dowiadujemy się z reportażu „Wiadomości"" TVP - ""pierwszy Polak bez wizy postawił już nogę na amerykańskiej ziemi"". Przez całą podróż towarzyszyły mu kamery Telewizji Polskiej, która z tego „historycznego momentu"" zrobiła newsa dnia. To wywołało burzę w mediach. Internauci zarzucili TVP „ustawkę"", czym rozsierdzili polskiego gwiazdora Marcina Gortata, z którym się ""pierwszy bez wizy Polak"" spotkał na lotnisku w USA. Co wzbudziło podejrzenia widzów? ""Pierwszy Polak bez wizy w USA"" to dziennikarz TVP Marcin Bakalarski, o czym stacja nie poinformowała widzów. W sieci pisano też, że Bakalarski nie mógł tak szybko przejść przez system ESTA, wydający pozwolenia na wjazd. System działa od 11.11 a dziennikarz już tego samego dnia wyleciał do USA. Sprawdziliśmy, ile trwa przyznawanie zgody na wyjazd. Czy Bakalarski dostał pozwolenie na wjazd na takich samych zasadach jak inni? „Wiadomości"" TVP w dość abstrakcyjny sposób postanowiły uczcić fakt, że od 11 listopada 2019 roku Polacy mogą wjechać na terytorium Stanów Zjednoczonych bez wizy. Stacja Jacka Kurskiego towarzyszyła w podróży pierwszej osobie, która wylądowała w USA bez tego kłopotliwego i drogiego dokumentu. Reportaż utrzymany w tonie propagandy z czasów PRL opublikowano w „Wiadomościach"" we wtorek. – Po ponad 11 godzinach lotu nastąpił ten historyczny moment. Jesteśmy u celu podróży - Los Angeles – oznajmiono dumnie w materiale TVP. Ranga nadana temu wydarzeniu przez Telewizję Polską może się równać z wybraniem Karola Wojtyły na papieża czy postawieniu przez człowieka pierwszego kroku na Księżycu.  – Orzeł wylądował. To mały krok dla człowieka, ale wielki skok dla Polski – zażartował jeden z internautów po obejrzeniu materiału ""Wiadomości"". Na tę zaczepkę ostro zareagował Gortat. „Dla debili, którzy wymyślają temat ustawki... GRATULUJĘ!"" – napisał były gwiazdor NBA na Twitterze, z którym się spotkał pracownik telewizji publicznej, Marcin Bakalarski. Z kolei Gortat entuzjastycznie wypowiadał się też o zniesieniu wiz dla Polaków. Marcin Bakalarski był zachwycony podróżą. Tak o niej opowiadał. - To już któraś godzina lotu, dużo osób śpi, albo ogląda. A ja już nie mogę się doczekać, kiedy po prostu wylądujemy na płycie - relacjonował jeszcze z samolotu rozemocjonowany bohater reportażu. Na lotnisku czekał na niego wyjątkowy gość - Marcin Gortat. - W końcu udało się, mamy możliwość wjazdu do tego kraju bez wizy, a co za tym idzie, niesamowitą możliwość dla Polaków, by zobaczyli ten american dream - skomentował koszykarz NBA. Marcin Bakalarski musiał się mocno postarać, by zostać pierwszym Polakiem w historii, który wjechał do USA bez wizy. Wniosek o pozwolenie na wjazd w systemie ESTA wypełnił tak szybko, jak to było możliwe, czyli tuż po północy 11 listopada. Jeszcze tego samego dnia wyruszył w historyczną podróż do Stanów. Warto jednak zaznaczyć, że Bakalarski w reportażu TVP znalazł się nieprzypadkowo. Jak informuje ""naTemat"", mężczyzna był kiedyś rzecznikiem prasowym PiS w Łowiczu, społecznym asystentem senatora Przemysława Błaszczyka oraz posła Marka Matuszewskiego. Kandydował też do Sejmu z Kongresu Nowej Prawicy. Bakalarskiego próbował bronić Jarosław Olechowski z TVP Info. Napisał: „Dementuję fejkniusa jakoby lot pierwszego Polaka bez wizy do USA pokazany przez Wiadomości TVP był ""ustawką"". Red. Bakalarski przeszedł standardową procedurę ESTA jak każdy podróżny. Materiał miał charakter poradnikowy, pokazujący co należy zrobić żeby polecieć do USA bez wizy"". Czy to tłumaczenie wyjaśnia akcję „Wiadomości""? Po opublikowaniu reportażu pojawiły się pytania, czy reportaż wyemitowany przez TVP to nie ""ustawka"". Niektórzy zastanawiają się, jak to możliwe, że Bakalarski poleciał do USA bez wizy już 11 listopada, czyli tego samego dnia, kiedy Polska przystąpiła do programu ruchu bezwizowego. - Jeśli system bezwizowy dla Polski działa od 11.11, a w systemie ESTA trzeba się zarejestrować najpóźniej 72 godziny przed podróżą, to jak p. Bakalarski mógł polecieć do USA bez wizy? Pytam dla kolegi - zastanawiał się Piotr Jaźwiński, były wydawca ""Wiadomości"" TVP. Faktycznie, zaleca się, by elektroniczny wniosek o zezwolenie na podróż do USA wypełnić najpóźniej 72 godziny przez planowaną podróżą, ponieważ tyle maksymalnie powinno trwać rozpatrywanie podania. W sieci pisano też, że Bakalarski nie mógł tak szybko przejść przez system ESTA, akredytujący pozwolenia na wjazd. System działa od 11.11 a dziennikarz tego samego dnia wyleciał do USA. Sprawdziliśmy, ile trwa przyznawanie zgody na wyjazd i czy Bakalarski dostał pozwolenie na wjazd na takich samych zasadach jak inni? Wniosek wypełniliśmy w środę o godzinie 22. Zapłacilismy 14 dolarów opłaty i czekaliśmy na akredytację. Ta przyszła po około 4 godzinach. Tak więc tu nie żadnych niejasności. Wnioski są rozpatrywane z automatu i o ile nie zostały wypełnione prawidłowo, przechodzą przez system bardzo sprawnie. Prezes LOT ujawnił prawdę. Już wiemy, dlaczego USA zniosły wizy dla Polaków",Wiadomości TVP: reportaż o pierwszym Polaku bez wizy w USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tajemnicze-zatrucie-kilkunastu-dzialaczy-opozycji-w-albanii/qlel1e4,Tajemnicze zatrucie działaczy opozycji,"Kilkunastu działaczy albańskiej opozycji skarżyło się na objawy zatrucia po niedzielnym wiecu, podczas którego w powietrzu unosił się tajemniczy biały proszek. Ich partia w poniedziałek uznała, że powodem było umyślne działanie. Policja wszczęła śledztwo, a premier Edi Rama życzył poszkodowanym szybkiego powrotu do zdrowia.","Kilkunastu działaczy albańskiej opozycji skarżyło się na objawy zatrucia po niedzielnym wiecu, podczas którego w powietrzu unosił się tajemniczy biały proszek. Ich partia w poniedziałek uznała, że powodem było umyślne działanie. Policja wszczęła śledztwo, a premier Edi Rama życzył poszkodowanym szybkiego powrotu do zdrowia. Oskarżenia są wysuwane w kontekście napięć pomiędzy główną formacją opozycji – prawicową Albańską Partią Demokratyczną (PDSh) a Albańską Partią Socjalistyczną (PSSh) premiera Ediego Ramy. Na 25 czerwca w Albanii zaplanowano wybory parlamentarne. Prawica postanowiła zrezygnować z planowanego bojkotu tego głosowania, chociaż wcześniej odmawiała udziału, obawiając się rządowych manipulacji. W niedzielnym mityngu opozycji pod gołym niebem wzięło udział ok. 140 działaczy PDSh. Uczestnicy opowiadali lokalnym mediom, że podczas przemówienia lidera ugrupowania Lulzima Bashy w powietrzu unosił się biały proszek. Z tego powodu kilkunastu działaczy zaczęło się skarżyć na wysypkę, pieczenie oczu, podrażnienia skóry, a także wymioty – podało ministerstwo zdrowia w oświadczeniu. Donoszono także o problemach z oddychaniem. Premier Albanii życzył działaczom szybkiego powrotu do zdrowia i oznajmił, że liczy na szybkie ustalenie powodów tego zbiorowego zatrucia. Policja zwróciła się w poniedziałek do prokuratury o wszczęcie dokładnego śledztwa w sprawie powodów tego incydentu.",Edi Rama życzył działaczom opozycji powrotu do zdrowia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zespol-big-cyc-pozywa-tvp/zhyhf7k,Big Cyc pozwie TVP. Chce astronomicznej sumy!,"To może być prawdziwa showbiznesowo-polityczna bomba! Zespół Big Cyc zamierza pozwać TVP za bezprawne wykorzystanie jednej z piosenek zespołu w satyrycznym programie TVP Info „W Tyle Wizji"". Poszło o sprawę piosenki „Jak słodko zostać świrem"", którą realizatorzy programu okrasili materiał o protestach pod w obronie sądów. Problem w tym, że wzięli sobie ten utwór bez pytania muzyków o zgodę.","To może być prawdziwa showbiznesowo-polityczna bomba! Zespół Big Cyc zamierza pozwać TVP za bezprawne wykorzystanie jednej z piosenek zespołu w satyrycznym programie TVP Info „W Tyle Wizji"". Poszło o sprawę piosenki „Jak słodko zostać świrem"", którą realizatorzy programu okrasili materiał o protestach pod w obronie sądów. Problem w tym, że wzięli sobie ten utwór bez pytania muzyków o zgodę. – Oni wykorzystali refren naszej piosenki do propagandowego materiału o protestach pod Sejmem, bez zgody zespołu. To było w poniedziałek, 23 lipca. Cały materiał ośmieszał protesty i odwoływał się do słów marszałka Senatu, Stanisława Karczewskiego, że przed Sejmem protestują „świry"" – mówi Fakt24 wyraźnie oburzony lider Big Cyc, Krzysztof Skiba.  – Czym innym jest wykorzystanie piosenki w programie muzycznym, typu „Jaka to melodia"". Takie wykorzystanie polityczne, w programie czysto politycznym, do celów propagandowych bez zgody zespołu i wbrew jego intencji powoduje, że ponosimy wymierne straty moralne i wizerunkowe – przekonuje wściekły muzyk. Dodaje, że Big Cyc od początku wspiera protesty w obronie sądów, występuje na wiecach opozycji i to źle wpływa na ich wizerunek wśród fanów. Skiba twierdzi, że będą domagać się od TVP Info przeprosin i poinformowania widzów, że TVP wykorzystało piosenkę bez wiedzy i zgody zespołu. Zapowiada, że ich prawnik pracuje nad stworzeniem oświadczenia. Rozważają też wkroczenie na drogę powództwa cywilnego. Żeby było zabawniej, Skiba twierdzi, że będą chcieli od TVP wpłacenia miliona złotych z tytułu strat na Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. Oświadczenie w tej sprawie wydał Skiba na swoim koncie na Facebooku. Muzyk w rozmowie z Fakt24 dodał, że o wykorzystaniu ich piosenki poinformowali ich oburzeni fani, którzy pytali, czy Big Cyc użyczył swojej muzyki do takiej propagandowej akcji. Krzysztof Skiba zapowiedział, że w przeciągu kilku dni oświadczenie trafi także do władz TVP. ",Big Cyc pozwie TVP. Chcą astronomicznych pieniędzy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-o-holokauscie/yv4s280,Ważne słowa Kaczyńskiego w warszawskim ZOO,"Jarosław Kaczyński wziął udział w ceremonii wręczenia nagrody im. Antoniny i Jana Żabińskich w warszawskim ZOO. To tam Żabińscy ukrywali Żydów podczas okupacji. Podczas uroczystości wyróżniono siostry franciszkanki z Klasztoru Maryi, Natalię Jakoniuk wraz z rodziną, a także pośmiertnie odznaczono rodzinę Daniela Kawczyńskiego, członka Parlamentu Brytyjskiego. – Holokaust był arcyzbrodnią, wyrazem najskrajniejszego zła. Skrajnemu złu przeciwstawiło się coś, co można określić jako skrajne dobro, jako bohaterstwo najwyższej próby, które nie cofało się przed ryzykiem śmierci – mówił Jarosław Kaczyński.","Jarosław Kaczyński wziął udział w ceremonii wręczenia nagrody im. Antoniny i Jana Żabińskich w warszawskim ZOO. To tam Żabińscy ukrywali Żydów podczas okupacji. Podczas uroczystości wyróżniono siostry franciszkanki z Klasztoru Maryi, Natalię Jakoniuk wraz z rodziną, a także pośmiertnie odznaczono rodzinę Daniela Kawczyńskiego, członka Parlamentu Brytyjskiego. – Holokaust był arcyzbrodnią, wyrazem najskrajniejszego zła. Skrajnemu złu przeciwstawiło się coś, co można określić jako skrajne dobro, jako bohaterstwo najwyższej próby, które nie cofało się przed ryzykiem śmierci – mówił Jarosław Kaczyński. W uroczystości brali udział – oprócz prezesa PiS – m.in. wicepremier Mateusz Morawiecki, marszałek Senatu Stanisław Karczewski oraz szefowa klubu .Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Obecny był także poseł PO Michał Szczerba. Krótkie przemówienie wygłosił m.in. dziennikarz Onetu Bartosz Węglarczyk. Odznaczenia im. Antoniny i Jana Żabińskich są przyznawane przez organizację From the Depths Polakom, którzy ze względów formalnych nigdy nie otrzymali wyróżnienia od Yad Vashem. Jarosław Kaczyński podkreślił ważną rolę, jaką pełni fundacja „From the Depths”. – Bardzo dobrze się stało, że pojawiła się fundacja, której celem jest to, aby proces uczczenia tych, którzy wykazali bohaterstwo był rozszerzony, kontynuowany. Fundacja „Z otchłani” to przedsięwzięcie, które ma doprowadzić do tego, że wielu z tych, którzy nie otrzymali najwyższej satysfakcji, nie zostali uznani za Sprawiedliwych wśród Narodów Świata zostaną w końcu nagrodzeni – przekonywał prezes PiS. – Dziś antysemityzm bardzo często przejawia się jako wrogość wobec państwa Izrael, tak charakterystyczna zwłaszcza dla europejskiej lewicy, ale także dla innych sił politycznych w Europie – mówił podczas wręczenia nagrody im. Antoniny i Jana Żabińskich w warszawskim ZOO Kaczyński. Lider ""Zjednoczonej Prawicy"" sporo miejsca w swoim wystąpieniu poświęcił Państwu Izreael. – Ktoś powiedział o Izraelu, że jest małym państwem. Otóż, Izrael nie jest małym państwem. Ono udowodniło, że nie terytorium, ale siła ducha i determinacja świadczą o wielkości państwa. Jest państwem na swój sposób wielkim. Tą wielkość musimy traktować jako dowód siły ducha, ale także jako dowód, że nad nami jest siła wyższa, która o wszystkim decyduje, bo bez niej Izrael nie mógłby istnieć. To cud naszych czasów. Dzisiaj właśnie przeciwko Izraelowi kieruje się współczesny antysemityzm – mówił Kaczyński. Marszałek Stanisław Karczewski podczas uroczystości podziękował wszystkim ludziom, którzy ""narażając swoje życie i życie swoich rodzin, pomagali innym"". – Bardzo nisko się wam kłaniam i dziękuję, że jesteście z nami – powiedział marszałek Senatu. W 2016 r. nagrodę otrzymali Ryszard Żabiński, rodzina Skoczylasów oraz Natalia Borkiewicz. Wyróżnienia wręczył wówczas założyciel fundacji From the Depths i pomysłodawca nagrody Jonny Daniels. W ubiegłym roku list od prezydenta Andrzeja Dudy odczytał podczas uroczystości prezydencki minister Andrzej Dera (PAP/ONET).",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mieczyslaw-baszko-dopiero-co-zmienil-partie-a-juz-chce-wracac-do-starej/2grkjfk,Dopiero co zmienił partię. A już chce wracać do starej!,"Jak dowiedział się Fakt24 poseł Mieczysław Baszko chciałby odejść od Jarosława Gowina i wrócić do macierzystego PSL! Świeżo upieczonemu działaczowi Porozumienia dokuczają koledzy. Zarówno z nowej, jak i starej partii. – Kiedy ludowiec z krwi i kości staje się konserwatystą to śmiesznie to wygląda – komentuje jeden z kolegów Baszki. Jakby tego było mało, podczas Rady Politycznej PiS Jarosław Kaczyński uderzył w plany poszerzenia Porozumienia Jarosława Gowina o polityków, którzy jeszcze niedawno byli... w PiS!","Jak dowiedział się Fakt24 poseł Mieczysław Baszko chciałby odejść od Jarosława Gowina i wrócić do macierzystego PSL! Świeżo upieczonemu działaczowi Porozumienia dokuczają koledzy. Zarówno z nowej, jak i starej partii. – Kiedy ludowiec z krwi i kości staje się konserwatystą to śmiesznie to wygląda – komentuje jeden z kolegów Baszki. Jakby tego było mało, podczas Rady Politycznej PiS Jarosław Kaczyński uderzył w plany poszerzenia Porozumienia Jarosława Gowina o polityków, którzy jeszcze niedawno byli... w PiS! Plan był prosty: przejście Mieczysława Baszki pod skrzydła Jarosława Gowina miało rozbić klub parlamentarny PSL. Była konferencja prasowa w Białymstoku, były mocne deklaracje. – Bardzo się cieszę – twierdził wicepremier, a zarazem szef Porozumienia. Sęk w tym, że cały pomysł spalił na panewce. Bo równolegle klub PSL zasilił Michał Kamiński z Unii Europejskich Demokratów, a „genialny” transfer Gowina został wyśmiany w centrali PiS. Zdenerwował też działaczy terenowych struktur partii. 



Wstąpienie do szeregów Zjednoczonej Prawicy okazało się także problemem dla samego Mieczysława Baszki. Politycy prawicy go nie lubią, bo od drugiej połowy lat 90. działał pod sztandarem ludowców. Co gorsza, po Sejmie chodzą plotki, że kiedy były poseł PSL próbował przeciągnąć do Porozumienia swoich kolegów z Podlasia, ci odprawili go z kwitkiem. Zresztą, wśród ludowców nikt nie ma dla Baszki litości: – „Zdrajca” to najdelikatniejsze słowo jakie padło pod adresem tego pana. Innych nie chcę przytaczać – w rozmowie z nami zdradza polityk PSL. Główny zainteresowany wyszedł na zamianie jak Zabłocki na mydle. W kuluarowych rozmowach żali się kolegom z innych partii, że „bardzo żałuje” swojej decyzji. Jeden z parlamentarzystów, który zna kulisy sprawy przyznaje: – Celem transferu było rozbicie klubu PSL. PiS nie potrzebuje rubasznych posłów. Kiedy ludowiec z krwi i kości staje się konserwatystą to śmiesznie to wygląda. – Teraz nie zagłosuje na niego ani elektorat PSL, ani PiS. Ale Miecio jest dużym chłopcem i musi wziąć odpowiedzialność za swoje czyny. Dzisiaj jest problemem kłusownika politycznego, Jarosława Gowina – kwituje Jakub Stefaniak z PSL. Mieczysław Baszko to tylko jeden z nowych polityków Jarosława Gowina. Do końca tygodnia szef Porozumienia ma przedstawić kolejnych: – Obóz Zjednoczonej Prawicy poszerza się (...). Do kolejnego takiego dobrego poszerzenia się dojdzie już wkrótce – deklarował ostatnio na antenie TVP 1. Jak już pisaliśmy w Fakt24, taka polityka nie podoba się działaczom, którzy od lat są wierni PiS. Zwłaszcza tym z terenu.  – Ugrupowanie posła Gowina to taki worek na śmieci – mówi nam niedawno prominentny działacz PiS pytany o ostatnie transfery polityczne lidera Porozumienia. Ale w PiS nikt ruchów Gowina nie lekceważy. Najlepszy dowód to uchwała sobotniej Rady Politycznej PiS. Prezes i jego najbliżsi współpracownicy zdecydowali, że wszyscy, którzy zmienili przynależność partyjną z PiS na Porozumienie, w ciągu trzech lat nie będą mogli startować z list partii rządzącej! Nowy poseł skompromitował wicepremiera. Nawet w PiS się z niego śmieją!",Dopiero co zmienił partię. A już chce wracać do starej!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-pomysl-pis-taka-szykuja-wystawe-w-brukseli/f1ed6ly,Nowy pomysł PiS. Taką szykują wystawę w Brukseli,"Prawo i Sprawiedliwość, wspólnie z organizacjami pozarządowymi, zainauguruje w Parlamencie Europejskim wystawę ""Niech futra przejdą do historii"". Ma ona zwrócić uwagę na cierpienia zwierząt hodowanych na futra i zachęcać państwa UE do wprowadzania zakazu takiej hodowli.","Prawo i Sprawiedliwość, wspólnie z organizacjami pozarządowymi, zainauguruje w Parlamencie Europejskim wystawę ""Niech futra przejdą do historii"". Ma ona zwrócić uwagę na cierpienia zwierząt hodowanych na futra i zachęcać państwa UE do wprowadzania zakazu takiej hodowli. Europosłowie PiS, należący do grupy Europejskich Konserwatystów i Reformatorów: Ryszard Legutko, Zdzisław Krasnodębski, Zbigniew Kuźmiuk, Jadwiga Wiśniewska i Stanisław Ożóg, litewski europoseł Waldemar Tomaszewski oraz organizacje pozarządowe: Otwarte Klatki, Fur Free Alliance, Eurogroup for Animals zorganizowali i otworzą w Parlamencie Europejskim wystawę o hodowli zwierząt na futra. Ekspozycja zatytułowana ""Niech futra przejdą do historii"" ma zwracać uwagą na ogrom cierpień zwierząt na fermach hodowanych. Podczas inauguracji zostanie odczytany list Brigitte Bardot do uczestników konferencji. Francuska aktorka od wielu lat prowadzi kampanię przeciwko hodowaniu zwierząt na futra. Na inauguracji ma zostać wyświetlone nagranie wideo, na którym prezes PiS Jarosław Kaczyński będzie zwracał uwagę na ten problem. Na otwarcie wystawy zaproszono m.in. wicemarszałek Sejmu Beata Mazurek, posła Krzysztofa Czabańskiego i zoologa prof. Andrzeja Elżanowskiego z Polskiej Akademii Nauk. Po inauguracji ma odbyć się konferencja na ten temat. Wiśniewska powiedziała, że zwierzęta hodowane na futra są często przetrzymywane w ciasnych klatkach i przeżywają niewyobrażalne cierpienie w momencie uśmiercania. Dodała, że fermy są też często uciążliwe dla mieszkańców. - Wiele państw członkowskich już zakazało czy ograniczyło hodowlę na futra. Mam nadzieję, że ta wystawa zachęci kolejne. Futro to jest naprawdę mało ważny towar luksusowy i nie ma ceny, którą można by zapłacić za tak straszne cierpienia zwierząt, po to, żeby zaspokoić swoją próżność - mówiła europosłanka PiS - Dość powszechne przekonanie, że przyjacielski i pełen troski stosunek do tego, co żyje, jest charakterystyczny dla lewicy, to jej niewątpliwy sukces propagandowy - mówił z kolei prof. Ryszard Legutko. - To lewica broni słabych, chorych, ubogich, dzieci, wreszcie zwierzęta. Prawica jest zaś okrutna. Przekonanie to jest stereotypem, oczywistą nieprawdą. Wrażliwość na los zwierząt nie ma zabarwienia ideologicznego, jest po prostu wyrazem wrażliwości ludzkiej. I jest głęboko zakorzeniona w tradycji europejskiej - podkreślał Legutko. Autorzy wystawy zwracają uwagę, że przemysł futrzarski chętnie promuje futro jako ""ekologiczny"" produkt, ale w rzeczywistości po usunięciu skóry zwierzęcia ulega ona rozkładowi, jeśli nie zostanie potraktowana ciężkimi chemikaliami. Futra zawierają substancje szkodliwe, takie jak formaldehyd i etoksylaty, które mogą powodować alergie, raka i zaburzenia równowagi hormonalnej. W UE ponad 40 milionów zwierząt rocznie jest zabijanych na futra. To najbardziej okrutny prezent. „Ludzie zrobią wszystko, by go się pozbyć”",Nowy pomysł PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-maj-byly-komendant-policji-dla-fakt24pl-krytykuje-akcje-policji/xjym2b3,Były komendant policji dla Fakt24 krytykuje inwigilację policji,"– W życiu nie widziałem takich działań przy zabezpieczaniu demonstracji politycznej – mówi Fakt24 były szef policji inspektor Zbigniew Maj. Jego zdaniem trudno wytłumaczyć powody, dla których użyto tylu funkcjonariuszy do inwigilacji. – Podobne środki stosowaliśmy w stosunku do polskich i rosyjskich chuliganów palących się do krwawej walki w meczu Polska- Rosja na Euro 2012. Co to ma wspólnego z pokojowymi demonstracjami? – pyta były Komendant Główny Policji.","– W życiu nie widziałem takich działań przy zabezpieczaniu demonstracji politycznej – mówi Fakt24 były szef policji inspektor Zbigniew Maj. Jego zdaniem trudno wytłumaczyć powody, dla których użyto tylu funkcjonariuszy do inwigilacji. – Podobne środki stosowaliśmy w stosunku do polskich i rosyjskich chuliganów palących się do krwawej walki w meczu Polska- Rosja na Euro 2012. Co to ma wspólnego z pokojowymi demonstracjami? – pyta były Komendant Główny Policji. Inspektor Zbigniew Maj to wieloletni oficer CBŚ i były Komendant Główny Policji. W rozmowie z Fakt24 nie krył zdumienia informacjami o skali obserwacji i działań policji wobec pokojowych demonstracji przeciwko decyzjom partii rządzącej.  – Wygląda na to, że nie doszło do złamania prawa, ale skala i rozmach, na jakie zdecydowała się władza są niebywałe – mówi nam doświadczony oficer, który w przeszłości zasłynął między innym rozbiciem gangu wśród kiboli Lecha Poznań. Czemu o tym wspominamy? Bo jego zdaniem jedyną podobnie dyskusyjną akcją o której słyszał, była tak krytykowana przez PiS i prawicę operacja „Widelec”. – Jednak wtedy policja obserwowała kibiców, znanych w przeszłości z walk ulicznych, a nie pokojowych demonstrantów, którzy przez przeszło dwa lata protestów przeciw PiS nie sprawiali problemów – mówi Maj. Przypomnijmy, chodziło o zatrzymanie ok. 700 kibiców Legii Warszawa, spośród których większość nie przejawiała żadnych agresywnych zachowań. Operacja przywoływana często jako przykład opresji policji z czasów rządów Platformy Obywatelskiej była przeprowadzona przed Euro 2012. Politycy PO przyznawali po latach, że jednym z celów było pokazanie kibicom, że nie będzie żadnej tolerancji dla agresywnych zachowań podczas turnieju.  – Największą operacją policji z użyciem tylu funkcjonariuszy i policjantów operacyjnych było zabezpieczenie bezpieczeństwa i zapobiegnięcie agresywnym walkom chuliganów rosyjskich i polskich, którzy przyjechali na mecz Polska-Rosja do Warszawy na Euro 2012 – dodaje były Komendant Główny Policji. Podobne środki używała policja wobec polskich i rosyjskich chuliganów przy zabezpieczeniu meczu na Euro 2012. – Było kilkuset policjantów operacyjnych, ale mieli inne cele. Służyli oni do rozpoznawania, wyszukiwania i wydobywania z tłumu najbardziej krzepkich, agresywnych prowodyrów. – Mieliśmy rozpoznanych liderów kiboli i osoby Inspirujące działania przestępczo-chuligańskie. Działania policyjne szły w kierunku ustalenia, zidentyfikowania i „wyeliminowania” z tłumu dążących do konfrontacji bandytów – mówi Maj i wskazuje, że obserwacja chuliganów i przestępców ma się nijak do działań wobec manifestujących.   – Doszło do przepychanek przed przejściem kibiców przez most na Stadion Narodowym, ale uniknięto regularnej krwawej bitwy, która była realna – kończy komendant.  Inspektor Zbigniew Maj odszedł z własnej woli z funkcji Komendanta Głównego Policji w lutym 2016 roku. Protestował tak przeciwko prowokacji, jaką mieli szykować ludzie związani z Biurem Spraw Wewnętrznych Policji. Mimo zapowiedzi koordynatora służb Mariusza Kamińskiego, który twierdził, że „materiały na niego są poważne” i może być oskarżony o korupcję, nic takiego nie nastąpiło. Zamiast tego 2,5 roku później oficerowie CBA zatrzymali go w jego domu i przez całą Polskę wieźli do prokuratury w Rzeszowie, by zarzucić mu przekroczenie uprawnień. Jego przestępstwo miało polegać na... przekazywaniu informacji dziennikarzom ze śledztwa ws. Kajetana P. Komendant nie przyznaje się do winy i zapewnia, że sprawa ma wymiar polityczny. Po przejściu na emeryturę Zbigniew Maj działa w lokalnym lokalnym stowarzyszeniu w Kaliszu i jest namawiany do startu w wyborach na prezydenta Kalisza. Dyskusja o działaniach polskiej policji i inwigilowaniu obywateli biorących udział w protestach przeciw rządowi trwa od soboty. We wtorek decyzji o użyciu setek tajniaków do obserwacji zgromadzonych na manifestacjach przed śejmem i Sądem Najwyższym bronił szef MSW Joachim Brudziński. W rozmowie w TVN24 minister murem stanął za policją i wykluczał jakiekolwiek złamanie przepisów.  – Policja najprawdopodobniej uniknie zarzutów, bo – niezależnie od pytań o skalę ich działań – działali w ramach prawa – podsumowuje inspektor Maj. Dodaje jednak jedno zastrzeżenie. – Wątpliwości można byłoby mieć, gdyby policja dostała jednoznaczny rozkaz inwigilacji opozycji politycznej, ale trudno mi sobie wyobrazić, by coś takiego było do udowodnienia – kończy komendant.  ","Zbigniew Maj, były komendant policji krytycznie o operacji policji",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kongres-pis-jaroslaw-kaczynski-przedstawi-plan-rzadzenia/y154byq,"Jarosław Kaczyński zniknął. Wiemy, co się stało!","Od kilku dni w mediach było mało Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS jakby zniknął. Nie jest jednak chory, ani nie ma zamiaru wycofywać się z polityki. Wręcz przeciwnie. W zaciszu swojego gabinetu przygotowywał się na swój wielki dzień! W sobotę, na zjeździe partii, ogłosi wielki program zmian w Polsce. Czy zostanie premierem? Czy dalej będzie z tylnego siedzenia sterować poczynaniami władz państwa? Tego jeszcze nie wiadomo, ale plan zaproponowanych zmian na pewno będzie realizowany. Przez samego prezesa albo pod jego okiem.","Od kilku dni w mediach było mało Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS jakby zniknął. Nie jest jednak chory, ani nie ma zamiaru wycofywać się z polityki. Wręcz przeciwnie. W zaciszu swojego gabinetu przygotowywał się na swój wielki dzień! W sobotę, na zjeździe partii, ogłosi wielki program zmian w Polsce. Czy zostanie premierem? Czy dalej będzie z tylnego siedzenia sterować poczynaniami władz państwa? Tego jeszcze nie wiadomo, ale plan zaproponowanych zmian na pewno będzie realizowany. Przez samego prezesa albo pod jego okiem. To nie będzie jedynie kongres wyborczy, podczas którego Jarosław Kaczyński (67 l.) zostanie ponownie prezesem Prawa i Sprawiedliwości. W sobotę w warszawskiej Hali Expo Kaczyński ma przedstawić plany działania swojej partii. – To będzie niezwykle ważne przemówienie dotyczące wizji na kilkanaście lat – mówią politycy Kaczyńskiego. Aż tyle partia chce rządzić?! To, że Jarosław Kaczyński zostanie ponownie wybrany szefem partii jest „oczywistą oczywistością”. Politycy PiS zastanawiają się jedynie nad tym, ilu z 1108 delegatów zagłosuje przeciwko Kaczyńskiemu.  – Niektórzy nawet się zakładają, czy prezes dostanie 100 proc. głosów, czy może jednak o kilka mniej – opowiadają politycy. Wszyscy czekają na przemówienie lidera PiS – ono, a nie wybory prezesa, tak naprawdę ma być najważniejszym punktem kongresu. – To ma być mocne wystąpienie – mówi nam jeden z polityków PiS. – Prezes przedstawi zadania, ale także wskaże, co należy zmienić. Będzie to program partii i rządu nie na rok, czy nawet na czas do kolejnych wyborów. – Prezes przedstawi koncepcję prowadzenia polityki w tej trudnej sytuacji, jaką mamy, ale na lata – dodaje nasz informator. Wizja prezesa zostanie poparta specjalną uchwałą, którą przyjmą uczestnicy kongresu. Oprócz Jarosława Kaczyńskiego przemawiać będą liderzy: Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro (46l.) i Polski Razem Jarosław Gowin (55l.). Nie będzie za to przemawiała premier Beata Szydło (53 l.). Według nieoficjalnych doniesień, w łonie PiS i Zjednoczonej Prawicy po Brexicie wraca koncepcja, aby to jednak Jarosław Kaczyński objął stery rządu w trudnej sytuacji międzynarodowej.

– Beata Szydło ma wielu przeciwników, którzy przy każdej okazji chcą ją dymisjonować – mówi nam członek władz partii Kaczyńskiego. Na nic takiego póki co się nie zanosi: prezes jest zadowolony z działań rządu Szydło zwłaszcza po tym, jak jej ministrowie wyraźnie przyspieszyli z wdrażaniem projektów, na których mu najbardziej zależało. 1. Wybór Rady Politycznej

Uczestnicy kongresu wybiorą 120 członków Rady Politycznej. To gremium, które dokonuje wyboru wiceprezesów partii. Ich kandydatury zgłasza prezes. Do grona obecnych wiceszefów mają dołączyć wicepremierzy Piotr Gliński i Mateusz Morawiecki. Wielu forsuje także kandydaturę Elżbiety Rafalskiej. 2. Zmiany okręgów

Prawdopodobnie partia zdecyduje też o zmianach w statucie, które dotyczyć będą liczby okręgów. Obecnie jest ich 40. Liczba ta ma zostać zmniejszona. Według nieoficjalnych informacji, prezes chce w ten sposób pozbyć się kilku baronów partyjnych, którzy sobie nie radzą.",Jarosław Kaczynski.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/wynik-aukcji-pride-of-poland-sprzedano-tylko-szesc-koni/0gl4yh6,Wynik aukcji Pride of Poland. Sprzedano tylko sześć koni,"Z jedenastu koni, wystawionych na niedzielną aukcję Pride of Poland, sprzedano tylko sześć. Najdroższa była klacz Parmana, którą wylicytowano za 180 tys. euro. W ubiegłym roku także sprzedano sześć koni z 25 wystawionych. Tym razem na aukcję trafiło pięć koni ze stadniny w Janowie Podlaskim, cztery z Michałowa, jednego ze stadniny w Białce i jednego z hodowli prywatnej. Wynik aukcji skrytykowała opozycja, która zarzuca PiS-owi złe zarządzanie państwowymi stadninami.","Z jedenastu koni, wystawionych na niedzielną aukcję Pride of Poland, sprzedano tylko sześć. Najdroższa była klacz Parmana, którą wylicytowano za 180 tys. euro. W ubiegłym roku także sprzedano sześć koni z 25 wystawionych. Tym razem na aukcję trafiło pięć koni ze stadniny w Janowie Podlaskim, cztery z Michałowa, jednego ze stadniny w Białce i jednego z hodowli prywatnej. Wynik aukcji skrytykowała opozycja, która zarzuca PiS-owi złe zarządzanie państwowymi stadninami. Na 49. aukcji koni arabskich Pride of Poland w Janowie Podlaskim (Lubelskie) sprzedano sześć koni za łączna kwotę 501 tys. euro. Za najwyższą cenę 180 tys. euro sprzedana została siwa klacz Parmana ze stadniny w Michałowie. Nie podano podczas aukcji, skąd pochodzi nabywca najdroższej klaczy. Kupcy przyjechali m.in. z Arabii Saudyjskiej, Francji, Włoch. Konie kupowali także nabywcy z Polski. Wystawionych zostało początkowo 12 klaczy, ale jedna przed aukcją została wycofana. Sprzedane zostały trzy klacze z Michałowa, jedna z Białki, jedna z Janowa Podlaskiego i jedna z hodowli prywatnej. Pięć koni nie osiągnęło na licytacji zakładanej przez właścicieli ceny minimalnej i nie zostało sprzedanych. – To, że się wysoko cenimy, to dobrze świadczy. Nie będą nam zarzucać, że się wyprzedajemy – powiedziała dziennikarzom konsultant ds. hodowli w stadninie w Janowie Podlaskim prof. Krystyna Chmiel. Jak dodała, nie można się każdego roku na aukcji spodziewać rekordowych cen. – Widać, że było zainteresowanie. Trzeba wziąć poprawkę, że rynek koni arabskich na świecie się zasyca, zwłaszcza w sytuacji, gdy handluje się zarodkami i np. od jednej klaczy można tym sposobem uzyskać osiem źrebiąt – zaznaczyła Chmiel. Przed właściwą aukcją przybyli na nią goście mogli licytować źrebię kuca szetlandzkiego ogierka o imieniu Ursus. Prezes stadniny w Michałowie Maciej Grzechnik poinformował, że jest to dar państwowych stadnin, a dochód z licytacji ma być przeznaczony na pomoc rodzinie, która straciła dom na skutek pożaru. Ursusa wylicytował nabywca z Polski za 5,6 tys. euro. W poniedziałek w Janowie Podlaskim odbędzie się Letnia Aukcja Koni Arabskich Summer Sale, na którą wystawiono 20 koni – 19 klaczy i jednego ogiera. Podczas tej aukcji licytowane będą konie z państwowych stadnin w Janowie Podlaskim, Michałowie i Białce.  Wynik aukcji skrytykowała Platforma Obywatelska, która zarzuca PiS-owi złe zarządzanie państwowymi stadninami. Po objęciu władzy przez obóz Zjednoczonej Prawicy w atmosferze skandalu wymieniono kierownictwo ośrodków Janowie Podlaskim i Michałowie. Od 2015 r. radykalnie spadły zyski z aukcji koni. PO wskazuje, że to rezultat słabego zarządzania stadninami przez ludzi związanych z „dobrą zmianą”. PiS broni się, że niższe dochody są efektem nasycenia rynku koni arabskich. Niemniej jednak oceny ekspertów co do wyniku tegorocznej aukcji są podzielone. - Myśleliśmy, że będzie gorzej - stwierdził w rozmowie z TVN24 Jerzy Białobok, były prezes stadniny koni arabskich w Michałowie, który został odwołany po dojściu przez PiS do władzy. Z kolei Andrzej Wójtowicz, hodowca z koni z Bełżyc, powiedział stacji, że „sprzedaż na poziomie ponad 400 tysięcy euro jest to kolejny rok nieudanej sprzedaży”.",Aukcja koni w Janowie Podlaskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-wilk-odchodzi-z-klubu-kukiz15/l9h3j9c,Kolejny poseł opuszcza Pawła Kukiza,"Poseł Jacek Wilk poinformował na Facebooku, że odchodzi z klubu Kukiz’15. „Nie będę w żaden szerszy sposób komentował swojego wyjścia. Z Waszych listów i komentarzy widać aż nadto dobrze, że świetnie rozumiecie, iż ostatnie działania Prezydium Klubu (a potem ich brak) musiały skutkować utratą zaufania, a honor jest sprawą najważniejszą” – napisał.","Poseł Jacek Wilk poinformował na Facebooku, że odchodzi z klubu Kukiz’15. „Nie będę w żaden szerszy sposób komentował swojego wyjścia. Z Waszych listów i komentarzy widać aż nadto dobrze, że świetnie rozumiecie, iż ostatnie działania Prezydium Klubu (a potem ich brak) musiały skutkować utratą zaufania, a honor jest sprawą najważniejszą” – napisał. W ubiegłym tygodniu prezydium klubu Kukiz’15 zawiesiło Jacka Wilka w prawach członka. Miało to związek z pismem, które do klubu Pawła Kukiza skierował prezes Kongresu Nowej Prawicy (której Wilk był wiceszefem). Prezes KNP stwierdził, że Jacek Wilk nie oddał pożyczki, jaką zaciągnął z partyjnego depozytu na potrzeby swojej kampanii prezydenckiej. Reakcja Pawła Kukiza była natychmiastowa. - Po zapoznaniu się pismem pana Żółtka, Prezydium Klubu Parlamentarnego K'15 w trybie pilnym podjęło decyzję, że poseł Wilk zostaje zawieszony w prawach członka Klubu do czasu złożenia wyjaśnień, które (mam nadzieję) oczyszczą go ze stawianych mu zarzutów – poinformował za pośrednictwem mediów społecznościowych Paweł Kukiz. Mimo deklaracji Pawła Kukiza Jacek Wilk zdecydował się na opuszczenie klubu Kukiz’15. „Nie będę w żaden szerszy sposób komentował swojego wyjścia z Klubu K'15. Z Waszych listów i komentarzy widać aż nadto dobrze, że świetnie rozumiecie, iż ostatnie działania Prezydium Klubu (a potem brak innych) musiały skutkować utratą zaufania, a honor jest sprawą najważniejszą. I na tym przestanę gdyż szczerze zależy mi na tym, aby ta separacja odbyła się w sposób jak najbardziej koleżeński, kulturalny i z klasą. Kolegom z Klubu dziękuję za wspólne dwa lata, a Pawłowi Kukizowi - dzięki któremu jestem w Sejmie - życzę samych sukcesów!” – napisał na Facebooku.",Jacek Wilk,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/natalia-niemen-nowa-plyta-niemen-mniej-znany-pojutrze-szary-pyl/xvdesk7,Premiera teledysku Natalii Niemen. Znamy datę premiery płyty,"Już 24 lutego br. na rynku muzycznym pojawi się nowa płyta Natalii Niemen, zatytułowana „Niemen mniej znany"". Zanim to jednak nastąpi artystka zaprezentowała swoim fanom teledysk do piosenki „Pojutrze szary pył"". Krążek zawiera wybrane przez Natalię piosenki z dwóch ostatnich płyt studyjnych Niemena. Dzięki płycie Natalia Niemen chce przybliżyć szerszej publiczności twórczość swojego taty, tę mniej znaną, mniej rozpowszechnioną.","Już 24 lutego br. na rynku muzycznym pojawi się nowa płyta Natalii Niemen, zatytułowana „Niemen mniej znany"". Zanim to jednak nastąpi artystka zaprezentowała swoim fanom teledysk do piosenki „Pojutrze szary pył"". Krążek zawiera wybrane przez Natalię piosenki z dwóch ostatnich płyt studyjnych Niemena. Dzięki płycie Natalia Niemen chce przybliżyć szerszej publiczności twórczość swojego taty, tę mniej znaną, mniej rozpowszechnioną. Natalia Niemen wybrała utwory z dwóch ostatnich płyt Czesława Niemena – „Terra Deflorata” oraz „spodchmurykapelusza”. Na krążku znalazły się wybitne kompozycje Czesława Niemena m.in. „Terra Deflorata"", „Pojutrze szary pył"", czy „Począwszy od Kaina"" wykonany w duecie z wybitnym artystą Krzysztofem Zalewskim.  Wydawnictwo Natalii Niemen to również prawdopodobnie pierwsza próba przełożenia tych wybitnych kompozycji i aranżacji na język zespołu instrumentalistów. Od lat 80. Czesław Niemen był bowiem samowystarczalnym multiinstrumentalistą, a do tworzenia i wykonywania swojej muzyki zatrudnił, jak sam ją nazwał - robotestrę, czyli zaawansowaną, cyfrowo-analogową „machinerię” instrumentów. - Stanowiło to pewną trudność. Wszak dojrzałą twórczość Czesława Niemena cechuje wielozłożoność faktury kompozycji i aranżacji, ale też zastosowanie nietypowego instrumentarium. Tzw. robotestra, jak ojciec nazywał swoją muzyczną machinę, czyli zestaw instrumentów elektronicznych, robiła za zespół daleko wykraczający poza tradycyjny skład rozrywkowy. Owe kompozycje różnią się od siebie strukturą. Niektóre były dość proste do odczytania i zinterpretowania. Praca nad innymi zajęła nam dużo więcej czasu. Dlatego śmiało mogę podsumować, iż największą trudność stanowiły dla nas kwestie wyłuskania kluczowych linii melodycznych i kontrapunktów oraz przełożenie ich na „żywe"" brzmienia, a także zwyczajne ""wbicie"" sobie do palców i głów nieoczywistości i zmienności form kompozycji trudniejszych – wyznała Natalia Niemen. W nagraniach udział wzięli.: Tomasz Kałwak (instrumenty klawiszowe), Piotr Baron (Sax, klarnet basowy), Adam Szewczyk (gitary), Sławek „Kosa” Kosiński (gitary), Irek Głyk (bębny), Wojtek Gąsior (bas), Paweł „Bzim” Zarecki (fortepian), gościnnie: Krzysztof Zalewski (głos). Do zmiksowania płyty Natalia zaprosiła znakomitego realizatora dźwięku, zdobywcę nagrody Grammy za realizację dźwięku, Voytka Kochanka. Za produkcję muzyczną odpowiadają wybitny autor muzyki teatralnej, multiinstrumentalista, kompozytor i aranżer Piotr Dziubek. Mąż Natalii Niemen jest od niej niższy. Co ona na to?",Natalia Niemen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-nowacka-o-molestowaniu-kobiet-kijowskim-i-opozycji/bv69wyb,"Nowacka dla Fakt24 o molestowaniu kobiet i hipokrytach: ""Zapłacą za to""","– To dopadło hipokrytów. Zapłacą za to. I bardzo dobrze. Uważam, że to dopiero początek – mówi w rozmowie z Fakt24 Barbara Nowacka, przewodnicząca stowarzyszenia Inicjatywa Polska, o seks-skandalu, jaki wybuchł w liberalno-lewicowych mediach po tym, jak grupa kobiet oskarżyła dwóch dziennikarzy o molestowanie seksualne. Była liderka Zjednoczonej Lewicy opowiada nam, jak sama została przed laty napastowana. Nowacka mówi także o opozycji – mocno uderza w Mateusza Kijowskiego i krytykuje partie opozycyjne.","– To dopadło hipokrytów. Zapłacą za to. I bardzo dobrze. Uważam, że to dopiero początek – mówi w rozmowie z Fakt24 Barbara Nowacka, przewodnicząca stowarzyszenia Inicjatywa Polska, o seks-skandalu, jaki wybuchł w liberalno-lewicowych mediach po tym, jak grupa kobiet oskarżyła dwóch dziennikarzy o molestowanie seksualne. Była liderka Zjednoczonej Lewicy opowiada nam, jak sama została przed laty napastowana. Nowacka mówi także o opozycji – mocno uderza w Mateusza Kijowskiego i krytykuje partie opozycyjne. Fakt24: Furorę wśród polityków PO robi ostatni wpis na blogu Janusza Palikota, pani byłego partnera politycznego… No właśnie, byłego? Barbara Nowacka: Byliśmy w jednej partii. Utrzymujemy sporadyczny kontakt. Prywatny, bez polityki. Palikot wzywa opozycję: „wstępujcie do Platformy, zróbcie z niej partię lewicowo-liberalną!”. Wstąpi pani? – Rozumiem, że Janusz ma swoje doświadczenia, jeśli chodzi o zmienianie i „liberalizowanie” Platformy, ale powinien pamiętać, jak się to dla niego skończyło. – Jasne, że dziś jesteśmy w trudnej sytuacji. Proponowana przez PiS ordynacja w wyborach samorządowych nie ma na celu wzmocnienia mniejszych komitetów. Rządzącym chodzi jedynie o utrzymanie duopolu partyjnego, który betonuje scenę polityczną. – Nie chcę, żeby opozycję łączyła jedynie chęć „zasiadania”. Przeciwnie: chcę, by łączyła ją chęć autentycznej zmiany tego kraju. Pięknie. Ale bez „zasiadania” – czyli bez realnej władzy – Polski zmienić się nie da, bo wzniosłe hasła mocy sprawczej nie mają. – Ale bez idei, która będzie „niosła” ludzi, która będzie dla nich atrakcyjną ofertą programową, łączenie się w bloki tylko po to, żeby gdzieś „zasiedzieć”, a potem nie móc nic zmienić, jest nieuczciwe. PiS pisało sobie piękne programy przez 8 lat wiedząc, że nie ma szans ich zrealizować. Ale prawica nie odeszła od swojej linii programowej przez te całe lata. Oczywiście dopóki nie przejęła władzy i nie poszła po bandzie. Nie chcę, żebyśmy stanęli pod ścianą i z musu łączyli się w jakieś nieokreślone koalicje. PiS nawet z PO 12 lat temu nie potrafiło zrobić koalicji, mimo że to obiecali i było tym partiom do siebie bardzo blisko. Środowiskowo i poglądowo. W tych ugrupowaniach wciąż są ludzie, którzy wywodzą się z tych samych korzeni politycznych. – Ale oni nie patrzą w przyszłość. To ciągłe odwoływanie się do historii, do życiorysów, jest u nich jakąś potworną manią, która nie przynosi niczego nowego. Gdy pan poznaje nowych ludzi, w pracy, na imprezie, na ulicy, to ich pan nie lustruje, prawda? Nikt się swoją przeszłością nie zajmuje. A w polityce wciąż się zajmujemy tym, skąd kto przyszedł. Po co? – A co powiemy tym, którzy nie chcą głosować na jeden blok opozycyjny? Nie chcą ani PiS, ani PO? Jeśli nie będą mieli innej możliwości, po prostu nie pójdą głosować. Wystarczy spojrzeć na Warszawę – w tym mieście jest masa ludzi, którzy po wybuchu afery reprywatyzacyjnej nigdy nie zagłosują na PO. Powiem więcej: to na Platformie nowa ordynacja wymusi przemyślenie swojego działania i szukania partnerów, a nie na nas. Niech PO położy program na stół. Niech pokaże ludzi, których chce wprowadzić do Rady Miasta, bo sam odcinający się od Hanny Gronkiewicz-Waltz Rafał Trzaskowski nie wystarczy. Jest mnóstwo spraw, które można załatwić bez względu na szyld partyjny, w samorządach nie ma ideologii. No, chyba, że dofinansowanie od miasta procedury zapłodnienia in vitro… – Zupełnie nie rozumiem, dlaczego z in vitro robi się temat ideologiczny? Ma pani w tej sprawie podobny pogląd jak Trzaskowski i moglibyście się dogadać. – Pod wieloma względami moglibyśmy się dogadywać. Ale zacznijmy w końcu rozmawiać o programach! Nie usłyszałam od Rafała Trzaskowskiego nic, żadnej konkretnej propozycji programowej. Oprócz tego, żeby żyło się fajnie. OK, ja też chcę, żeby żyło się fajniej. I co z tym zrobi Platforma? Mówi tylko o łączeniu list, zjednoczeniu. A są ludzie, którzy sztucznego zjednoczenia, bez programu, bez wspólnych wartości, nie chcą. Nie chcą stanąć za ludźmi odpowiedzialnymi politycznie za dziką reprywatyzację. – Moim zdaniem Nowoczesna z Platformą w Warszawie już się dogadały. – Nie mam wątpliwości, że ostatecznie będą musieli podjąć racjonalną decyzję z punktu widzenia swojego elektoratu, a sama pani Lubnauer nie jest jednoosobowym gremium decyzyjnym – ma za sobą cały klub poselski, którego zdanie musi wziąć pod uwagę. Tylko Nowoczesna z Platformą nie mówią, jaka ma być Warszawa, oprócz tego, że ma nie być pisowska. – Sprawiedliwa. Dostępne dla wszystkich żłobki i przedszkola. Darmowe żywienie w szkołach. Darmowy transport publiczny dla dzieci. – Ale nikt tego nie robi. Przez lata zbyt mało inwestowano w rozwój polityk społecznych. A Warszawę na to stać. Możemy to przenieść na każde inne miasto. Łódź chociażby. Innych miast Platforma też nie odda. Hanna Zdanowska ma w Łodzi ponad 50 proc. poparcia. I–  zarzuty. I Cezary Grabarczyk też. On startuje na szefa partii w regionie. Czy mieszkańcy Łodzi – ci „antypisowscy”, których w Łodzi jest mniej więcej 70 proc. – będą chcieli popierać kandydatów z zarzutami, czy szukać innych rozwiązań? Nie wystarczy być „anty-PiS”. Samo obronienie Polski przed PiS nie wystarczy. Bo po co jej bronimy? Jaki mamy cel dalej? – Przez lata zamykano stołówki w szkołach, żłobki. Mieszkania w dużych miastach są horrendalnie drogie. Oczywiście nie możemy wpadać w przesadę i opowiadać, żeby wszystkim dano wszystko za darmo. Ale zastanawiajmy się nad racjonalnymi rozwiązaniami, które pozwolą młodym ludziom w miastach zatrzymać się, skończyć studia, znaleźć pracę… – Może właśnie niekoniecznie brać kredyty. Rozmawiajmy o budowie tanich mieszkań pod wynajem. Brak tych mieszkań to jedna z największych bolączek młodych ludzi w miastach. Te mieszkania nie muszą być super, ale muszą być. I dawać szansę. Bo rynek pracy mamy niezły. PiS zajęło miejsce lewicy socjalnej. Żłobki? Rząd wprowadza program Maluch+. Mieszkania dla młodych? Pstryk, jest Mieszkanie+. Co to znaczy kompleksowe? Ludzie dostają konkretne pieniądze: tańsze żłobki, co miesiąc w portfelu więcej o co najmniej 500 zł. – Ale po co są żłobki? Po to, by kobiety, zamiast siedzieć w domu z dziećmi, mogły iść do pracy. A z drugiej strony PiS prowadzi całe wielkie kampanie, które de facto mają te kobiety do domu wepchnąć. Przecież to lewica najgłośniej mówi o tym, że opieka nad dzieckiem, zajmowanie się domem to dla kobiety również ciężka praca. – Tak, oczywiście. Ale to musi być wybór kobiety. A nie ograniczanie jej możliwości wyboru. Bo PiS ogranicza kobietom dostępność rynku pracy. PiS uważa, że miejsce kobiety jest w domu. Że taka jej rola. Kto tak mówi? Nigdy nie słyszałem takiej wypowiedzi z ust żadnego polityka PiS. – Ale to się dzieje. Taką PiS prowadzi politykę. Kobiety mają bardzo małą elastyczność na rynku pracy. Będą miały katastrofalnie niskie emerytury. Będą dostawać emerytury wynoszące 1/3 tej, jaką będą dostawać mężczyźni. Bo pracują na stanowiskach gorzej płatnych, bo pracują krócej, bo są więcej czasu na urlopach - macierzyńskich, wychowawczych. Czeka nas dramat. I to miałam na myśli, mówiąc o działaniach kompleksowych, bo nie jest sztuką sypnięcie kasą, by chwilowo ludziom żyło się lepiej. Musimy zdawać sobie sprawę z tego, do czego PiS doprowadzi społeczeństwo. – Nie. Zostawiłabym ten program, bo jest on potrzebny, ale obudowałabym go innymi mechanizmami wsparcia. Bo 500+ nie jest dla kobiet, jest dla dzieci. Zabrałabym na pewno 500+ najbogatszym. – Tak. Te pieniądze powinny iść do tych, którzy faktycznie tego potrzebują. – Polska jest krajem biednym i nie stać nas, żeby wprowadzać program prodemograficzny sponsorujący milionerów. Oglądam „Wiadomości” i utwierdzam się w przekonaniu, że jesteśmy krajem bogatym. – To proszę przestać oglądać „Wiadomości” i pojechać np. do Radomia. Pan zobaczy wtedy, że żyjemy w zupełnie innym świecie. Wystarczy raz mieć styczność z sądem w Polsce, żeby się załamać. Jak się dojeżdża 150 km na rozprawę, inwestując w to pieniądze, biorąc dzień wolny i się okazuje, że sprawy nie będzie, bo jest odroczona na 3 miesiące, a jest się np. świadkiem, to szlag trafia. To świetnie, że pani o tym mówi, bo opozycja o tym zapomina. Nie mówi o konkretnych problemach ludzi, a o obronie I prezes Sądu Najwyższego i wymianie sędziów w KRS. – Ale tym dokładnie zajmuje się PiS! Wymianą kadrową. Mówi o reformie, zamiast przybliżyć sądy ludziom, poprawić ich działanie, zmniejszyć przewlekłość postępowań. Tyle że opozycja sprowadziła dyskusję o sądach do hashtagów na Twitterze. – I mnie to irytuje. Bo to uproszczony przekaz. Nie chodzi o to, żeby dać mocny hashtag czy głośniej krzyknąć “koniec demokracji!”, nie o to, by mobilizować tych samych wyborców, którzy i tak będą protestować pod Sejmem czy pod sądami. Trzeba ruszyć tych dotychczas biernych. Wytłumaczyć im, dlaczego ci ludzie wychodzą pod sądy. Wyjaśnić, co dla nich będą oznaczać sędziowie z nadania partyjnego, którzy będą dostawać rozkazy z partyjnej centrali. A skąd pani to wie? Przecież sędziowie nie mają partyjnych legitymacji w szufladzie. – Jest takie zagrożenie. Ono już dziś stawia obywatela w niekomfortowej sytuacji. W zderzeniu z machina państwową obywatel jest zawsze słabszy. Póki sądy były bezstronne i sprawiedliwe, nie baliśmy się do nich iść. A teraz jest coraz więcej zagrożeń. – Dziś, w sprawach konfliktowych i trudnych, obywatel – tak jak dotąd miał przynajmniej nadzieję na uczciwy i sprawiedliwy sąd – teraz będzie miał dużo więcej wątpliwości i znaków zapytania. Ale to nie tylko o sądy chodzi, spójrzmy na prokuraturę. Wie pan, kto będzie w pierwszej kolejności przesłuchiwany ws. manifestacji narodowców? To ponoć standardowa procedura przy tego typu czynach. Nie wymyśliłem sobie tego, Roman Giertych mi wyjaśnił. On chyba nie jest z PiS-u. – Myślę, że jeszcze trochę potrwa, zanim Roman Giertych będzie dla mnie jakimkolwiek autorytetem. Ale selfie z Mateuszem Kijowskim już by sobie pani nie zrobiła. – Mateusz jest wielkim rozczarowaniem. Sprawa jego alimentów od początku była wątpliwa. Wielokrotnie mówiłam, że jeśli ma ambicje być liderem ruchu obywatelskiego, to powinien sprawę swoich alimentów natychmiast wyjaśnić i uregulować. A to, co dzieje się teraz, jest wyjątkowo smutne. Kijowski publicznie żebrze o pieniądze, ale jak proponują mu pracę, to on wybrzydza. Jako kobietę pani to nie żenuje? – A dlaczego jako kobietę? Mnie jako człowieka to bulwersuje. Jestem strasznie zażenowana. Mateusz miał olbrzymie zaufanie, potencjał i możliwości, by zachować się przyzwoicie. Alimenty trzeba płacić bez względu na to, kim się jest. Mówiłam mu: “Mateusz, zapłać to, bo to nie tylko szkodzi Tobie, ale całej opozycji”. Pani jest zawodu informatykiem, Kijowski też. Pani sobie świetnie radzi, Kijowski żeruje na zbiórkach od jego wyznawców. – Pewnych postaw życiowych nie rozumiem. Zdarza się przecież każdemu mieć problemy finansowe, ale wtedy szuka się jakiegokolwiek płatnego zajęcia. Mam znajomych, którzy wpadali w długi, w pułapki kredytowe, ale zakasywali rękawy i zasuwali, a nie błagali o idiotyczne zbiórki, które bulwersują wszystkich. Jak Mateusz nie chce być murarzem, to niech będzie tym informatykiem, jeśli nie za 8 tys. brutto, to 3–4 tys. zł dostanie w jakiejś firmie w Warszawie za samo „klepanie"" kodów. Jeden z najważniejszych dziennikarzy związany z gazetą został oskarżony przez koleżanki z pracy o molestowanie i przemoc fizyczną, do czego zresztą się przyznał. Kobiety – pod nazwiskiem – oskarżają też inne osoby związane z liberalno-lewicowymi mediami. – To dopadło hipokrytów. Zapłacą za to. I bardzo dobrze. Uważam, że to dopiero początek. Ale sama redakcja zareagowała bardzo dobrze i natychmiast. Nie jest oczywiście tak, jak twierdzi prawica, że przemoc i molestowanie dotyczy tylko środowiska lewicowo-liberalnego czy mediów z nim związanych. To dzieje się również na prawicy, tylko w tym środowisku kobiety boją się jeszcze o tym mówić. I nie jest to jedynie problem elit, mnóstwo kobiet w sklepach, warzywniakach, zakładach pracy, urzędach, jest traktowanych skandalicznie. Ale one jeszcze boją się głośno mówić o tym, że wąsaty szef obmacuje je czy przymusza do seksu. – Przepraszam, a co się dzieje z posłem Łukaszem Zbonikowskim z PiS czy radnym Piaseckim, którzy bili swoje żony? Ich partia udaje, że nie ma tematu! Dlaczego kobiety, które oskarżyły o molestowanie dziennikarzy “Gazety Wyborczej” i “Krytyki Politycznej”, albo posła Marka Jakubiaka, mówią o tym dopiero teraz? – Rozmawiał pan kiedyś z kobietą, która miała podobne sytuacje za sobą? Dla takich kobiet to jest wstyd. Bo przez lata wpajało im się, że mają się tego wstydzić. Gdy wyszła ta afera, rozmawiałam z koleżanką, która przyznała, że 15 lat temu spotkały ją podobne historie. 15 lat temu! Kobiety nie miały przez lata żadnego wsparcia. Dziś mają odwagę wreszcie o tym mówić. Przynajmniej część z nich. Panią spotkały takie historie?



– Zostałam napadnięta na ulicy i obmacana. Nie wiedziałam, co zrobić. W mordę przecież nie dam, bo byłam w zaawansowanej ciąży, po policję nie zdążę nawet zadzwonić, bo zdążą uciec. A nikt ze świadków takiej sytuacji nie reaguje. Istnieje przyzwolenie na przemoc seksualną, a kobiety boją się opowiadać o takich sytuacjach, bo od początku są skazane na lincz. – Mnie się boją, mam przecież wizerunek „wściekłej feministki”. Ale wiem, co wykrzykują posłowie pod adresem choćby parlamentarzystek Nowoczesnej. Posłanki opowiadały w mediach, jak były nagabywane przez mężczyzn. I żadne konsekwencje z tego powodu na tych posłów nie spadają. ",Barbara Nowacka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-kaczynski-jak-putin-mocne-slowa-emmanuela-macron/lmqqgd5,Kaczyński jak Putin? Mocne słowa francuskiego polityka,"Podczas ostatniego wiecu faworyt francuskich wyborów prezydenckich Emmanuel Macron postawił w jednym rzędzie Jarosława Kaczyńskiego i Władimira Putina. Centrysta oskarżył ich o codzienne łamanie zasad demokracji oraz nazwał ich rządy ""reżimem"". Druga tura wyborów prezydenckich we Francji odbędzie się już za tydzień.","Podczas ostatniego wiecu faworyt francuskich wyborów prezydenckich Emmanuel Macron postawił w jednym rzędzie Jarosława Kaczyńskiego i Władimira Putina. Centrysta oskarżył ich o codzienne łamanie zasad demokracji oraz nazwał ich rządy ""reżimem"". Druga tura wyborów prezydenckich we Francji odbędzie się już za tydzień. Atmosfera we Francji przed drugą turą wyborów prezydenckich robi się coraz bardziej napięta. Kandydaci na to stanowisko - centrysta Emmanuel Macron i skrajnie prawicowa Marine Le Pen - decydują się na coraz mocniejsze słowa, byle tylko przekonać do siebie wciąż niezdecydowanych Francuzów. Podczas jednego z ostatnich wieców wyborczych Macron nawiązał do łamania praw demokratycznych w Europie, twierdząc, że jego rywalka jest zagrożeniem dla demokracji i pokoju w Europie i na świecie. - Wszyscy znacie przyjaciół i sojuszników pani Le Pen. To reżimy panów Orbana, Kaczyńskiego i Putina. To nie są zwolennicy otwartej i wolnej demokracji. Codziennie łamią wiele swobód demokratycznych, a więc łamią zasady demokracji - mówił na wiecu w Paryżu, stawiając tym samym prezesa PiS na równi z prezydentem Rosji. Marine Le Pen, przedstawicielka skrajnej prawicy, opowiada się za wyprowadzeniem Francji z Unii Europejskiej, słynie także z krytyki polityki migracyjnej. Emmanuel Macron nazywa się natomiast ""jedyną proeuropejską siłą polityczną w Europie"". To on jest obecnie faworytem w wyścigu o fotel prezydenta. Zdaniem obserwatorów francuskiej sceny politycznej, jeśli to on wygra wybory, nie będzie łatwym rozmówcą dla polskich władz. Druga tura wyborów prezydenckich we Francji odbędzie się w niedzielę 7 maja.",Kaczyński jak Putin? Mocne słowa francuskiego polityka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/tragedia-na-przejezdzie-kolejowym-w-rzeszowie-auto-wjechalo-pod-pociag/5yvt9dq,Tragedia na przejeździe kolejowym. Dwie osoby nie żyją,"Tragiczny wypadek na niestrzeżonym przejeździe kolejowym w Rzeszowie. Volkswagen passat zderzył się z szynobusem relacji Rzeszów -Stalowa Wola, którym podróżowało 58 pasażerów. Nie żyją dwie osoby - kierowca i jedna z pasażerek volkswagena. Druga pasażerka jest w ciężkim stanie. Osoby podróżujące pociągiem nie odniosły żadnych obrażeń.","Tragiczny wypadek na niestrzeżonym przejeździe kolejowym w Rzeszowie. Volkswagen passat zderzył się z szynobusem relacji Rzeszów -Stalowa Wola, którym podróżowało 58 pasażerów. Nie żyją dwie osoby - kierowca i jedna z pasażerek volkswagena. Druga pasażerka jest w ciężkim stanie. Osoby podróżujące pociągiem nie odniosły żadnych obrażeń. Do wypadku po godz. 15 doszło przy ul. Warszawskiej w Rzeszowie. Po zderzeniu z pociągiem samochód został poważnie uszkodzony. Żeby uwolnić poszkodowanych, strażacy musieli użyć ciężkiego sprzętu do rozcinania karoserii. 27-latek kierujący volkswagenem passatem zginął na miejscu. – Razem z kierowcą w samochodzie były dwie 19-letnie kobiety, mieszkanki powiatu rzeszowskiego i przemyskiego. Jedna z nich zginęła na miejscu, druga została przewieziona do szpitala - informuje nadkom. Marta Tabasz-Rygiel z biura prasowego podkarpadkiej policji w rozmowie z Fakt24. Zarówno maszynista, jak i kierownik pociągu zostali przebadani alkomatem. Obaj byli trzeźwi. Dla 58 osób podróżujących szynobusem przygotowano transport zastępczy. Po wypadku pasażerowie przez kilka godzin musieli liczyć się z utrudnieniami. Policja ustala, jaka była przyczyna wypadku. W sieci pojawiło się nagranie z monitoringu, z pobliskiego sklepu, które wiele wyjaśnia. Na wąskim przejeździe kierowca volkswagena miał z pewnością problem z tym, aby dostrzec pociąg. Widok zasłaniał mu dostawczy samochód, który czekał, aby włączyć się do ruchu. Młodzieniec z passata jednak przed torami się nie zatrzymał. Wjechał wprost pod rozpędzony skład. Maszynista nie miał szans, aby uniknąć zderzenia.",Tragedia na przejeździe kolejowym w Rzeszowie. Auto wjechało pod pociąg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-parlamentarne-w-szwecji-skrajna-prawica-na-trzecim-miejscu/3r5ll18,Wybory parlamentarne w Szwecji. Skrajna prawica na trzecim miejscu,"Znane są wyniki wyborów parlamentarnych w Szwecji po przeliczeniu 90 proc. głosów. Najwięcej zdobyła rządząca dotychczas Szwecją Partia Robotnicza-Socjaldemokraci (S) - 28,4 proc. Na drugim miejscu są konserwatyści Umiarkowana Partia Koalicyjna (M) z wynikiem 19,8 proc. a na trzecim - Szwedzcy Demokraci z wynikiem 17,6 proc.","Znane są wyniki wyborów parlamentarnych w Szwecji po przeliczeniu 90 proc. głosów. Najwięcej zdobyła rządząca dotychczas Szwecją Partia Robotnicza-Socjaldemokraci (S) - 28,4 proc. Na drugim miejscu są konserwatyści Umiarkowana Partia Koalicyjna (M) z wynikiem 19,8 proc. a na trzecim - Szwedzcy Demokraci z wynikiem 17,6 proc. Znamy już wyniki wyborów w Szwecji. Antyimigracyjna i nacjonalistyczna partia Szwedzcy Demokraci (SD), która po przeliczeniu 90 proc. głosów zajmuje trzecie miejsce (17,6 proc.) po niedzielnych wyborach parlamentarnych, chce mieć wpływ na wybór nowego rządu. Nieoczekiwany sukces Szwedzkich Demokratów powoduje, że nie ma większości żaden z dotychczasowych bloków - ani czerwono-zielony z socjaldemokratami na czele ani centroprawicowy, w którym prym wiedzie konserwatywno-liberalna Umiarkowana Partia Koalicyjna. ""Jesteśmy gotowi do współpracy"" - powiedział podczas wieczoru wyborczego przewodniczący Szwedzkich Demokratów Jimmie Akesson. Zadeklarował, że chce mieć wpływ na ukształtowanie nowego rządu. Szefowie szwedzkich partii czekają na oficjalne wyniki, które są oczekiwane w poniedziałek, aby zdecydować o rozmowach o utworzeniu nowego rządu. Po przeliczeniu 97 proc. głosów czerwono-zielona koalicja ma 40,6 proc. głosów, a centroprawicowy sojusz 40,3 proc. Decydujące będzie zachowanie Szwedzkich Demokratów. Koalicja partii lewicowych może liczyć jedynie na 144 mandaty w 349-osobowym parlamencie, zaś prawicowy sojusz bez SD na 143 mandaty. Żadna z partii nie zadeklarowała chęci rozmów do czasu podania oficjalnych wyników, które mają być ogłoszone w poniedziałek. ""Ja i mój rząd będziemy dążyć, aby przekroczyć dotychczasowy podział na bloki czerwono-zielony i centroprawicowy"" - powiedział dotychczasowy premier Szwecji Stefan Loefven z Partii Robotniczej-Socjaldemokraci.",Wybory parlamentarne w Szwecji. Znamy wyniki exit poll,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wybory-parlamentarne-2019-kim-sa-parlamentarzysci-z-krakowa/13tetbm,Kim są posłowie z Krakowa? Takie mają wykształcenie,"Znamy już wyniki wyborów parlamentarnych 2019. Z Krakowa i okręgu nr 13 (pow. krakowski, miechowski i olkuski) do Sejmu wejdzie 14 polityków. Są wśród nich znane twarze, ale też politycy, którzy dopiero zaczynają swoją parlamentarną karierę. Zobacz kim są i jakie mają wykształcenie nowi posłowie z Krakowa.","Znamy już wyniki wyborów parlamentarnych 2019. Z Krakowa i okręgu nr 13 (pow. krakowski, miechowski i olkuski) do Sejmu wejdzie 14 polityków. Są wśród nich znane twarze, ale też politycy, którzy dopiero zaczynają swoją parlamentarną karierę. Zobacz kim są i jakie mają wykształcenie nowi posłowie z Krakowa.",Ryszard Terlecki (70 l.),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/cassino-polak-pobity-we-wloszech/p63cw4j,Włosi pobili Polaka. Policja „dołożyła” swoje,"39-letni Polak mieszkający w Cassino we Włoszech został wzięty za złodzieja i dotkliwie pobity przez trzech młodych ludzi, którzy z własnej inicjatywy patrolowali okolicę w związku z przypadkami kradzieży - informuje PAP cytując włoskie media. Pobity został zabrany na komisariat. Zanim Polak trafił do szpitala, spędził noc na posterunku policji jako podejrzany.","39-letni Polak mieszkający w Cassino we Włoszech został wzięty za złodzieja i dotkliwie pobity przez trzech młodych ludzi, którzy z własnej inicjatywy patrolowali okolicę w związku z przypadkami kradzieży - informuje PAP cytując włoskie media. Pobity został zabrany na komisariat. Zanim Polak trafił do szpitala, spędził noc na posterunku policji jako podejrzany. Szczegóły zdarzenia przedstawił portal „Il punto a Mezzogiorno”, informujący o życiu południa Włoch. Mężczyzna wracał wieczorem na rowerze do domu. Zatrzymało go trzech młodych ludzi, którzy rzucili go następnie na ziemię, kopali i bili, także używając kija bejsbolowego. Na nic nie zdały się jego zapewnienia, że nie ma złych zamiarów i mieszka niedaleko. Po godzinie Polak nakłonił napastników, którzy wzięli go za przestępcę, aby zadzwonili na policję. Przybyli na miejsce funkcjonariusze wysłuchali wyjaśnień samozwańczej straży osiedlowej i zabrali rowerzystę na komisariat. Ich podejrzenia wzbudziły narzędzia, jakie Polak miał w plecaku, i postanowili go za to spisać. Później okazało się, że narzędzia służą mu do wykonywania drobnych prac. Nieporozumienie wyjaśniono dopiero nad ranem. Policjanci - jak zauważa portal - zdali sobie sprawę, że mają przed sobą ofiarę napaści. Polak, który zna pięć języków, pomaga czasem siłom porządkowym jako tłumacz. Policja wszczęła postępowanie wobec trzech sprawców agresji, których następnie zatrzymała. Pobitego Polaka odwieziono do szpitala. Przytacza się wypowiedź siostry ofiary napaści: – nasz pradziadek 70 lat temu walczył na tej ziemi o wolność, a oni pobili mojego brata. Jak przypomniano, obywatelskie patrole są dozwolone przez włoską policję, ale ich celem może być wyłącznie sygnalizowanie podejrzanych sytuacji siłom porządkowym. Zwyczaj organizowania takich straży narodził się na północy kraju. Często mają one polityczne zabarwienie, bo wiele takich inicjatyw powstaje w kręgach prawicy, między innymi wśród sympatyków Ligi Północnej.",Włoska Policja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-duda-z-orlem-na-lotnisku-nie-zdazyla-sie-przebrac/4gvtfg3,Nieuwaga pierwszej damy. Nie zdążyła się przebrać?,"Agata Kornhauser-Duda wraz z prezydentem Andrzejem Dudą kibicowała w czwartek Polakom w meczu o honor. Nasi zwyciężyli i wygląda na to, że pierwsza dama zapomniała z tych emocji przebrać się w strój nieco bardziej adekwatny do oficjalnej podróży. Na łotewskim lotnisku pojawiła się w... t-shircie z orłem! W internecie aż huczy od słów krytyki po tym występie. Jedni mówią o złamaniu protokołu dyplomatycznego, inni zarzucają, że mogła w ten sposób promować znaną w środowiskach patriotycznych markę odzieżową. Pierwsza damo, co tam się wydarzyło?","Agata Kornhauser-Duda wraz z prezydentem Andrzejem Dudą kibicowała w czwartek Polakom w meczu o honor. Nasi zwyciężyli i wygląda na to, że pierwsza dama zapomniała z tych emocji przebrać się w strój nieco bardziej adekwatny do oficjalnej podróży. Na łotewskim lotnisku pojawiła się w... t-shircie z orłem! W internecie aż huczy od słów krytyki po tym występie. Jedni mówią o złamaniu protokołu dyplomatycznego, inni zarzucają, że mogła w ten sposób promować znaną w środowiskach patriotycznych markę odzieżową. Pierwsza damo, co tam się wydarzyło? Czyżby pierwsza dama całkiem się zapomniała? Po zwycięskim dla Polski meczu o honor z Japonią, prezydencka para wsiadała do samolotu na lotnisku w Rydze. Ku zdziwieniu wszystkich, Duda była wciąż ubrana w koszulkę z orłem, w której kibicowała polskiej reprezentacji. Nie byłoby w tym nic zdrożnego, gdyby nie fakt, że przyjęte jest, że podczas oficjalnych podróży obowiązuje dress code licujący z powagą urzędu. T-shirt, nawet jeśli z symbolami narodowymi, nie jest wystarczająco elegancki, by pozować w nim do zdjęć na płycie lotniska. Internauci nie szczędzą słów oburzenia pod adresem Agaty Dudy i dopytują: co na to protokół dyplomatyczny? Zdaniem niektórych, można mówić nawet o znieważeniu polskiego godła! Pojawiły się też głosy, że wybór koszulki nie był przypadkowy. Jej producentem, zdaniem niektórych internautów, ma być firma odzieżowa popularna w środowiskach związanych z polską prawicą.",Pierwsza dama z orłem na lotnisku. Nie zdążyła się przebrać?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-wydarzeniach-2019-roku/c7ss1ge,Janusz Rolicki dla Faktu: Do Sejmu wrócił duch Kuchcińskiego [OPINIA],"Rok 2019 był czasem nadziei tak obozu Jarosława Kaczyńskiego, jak i opozycji. Jedni liczyli, że dzięki wyborom zwiększą swą przewagę, a drudzy spodziewali się przejęcia władzy. Los, bestyjka, dał prztyczka w nos obu stronom - pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki","Rok 2019 był czasem nadziei tak obozu Jarosława Kaczyńskiego, jak i opozycji. Jedni liczyli, że dzięki wyborom zwiększą swą przewagę, a drudzy spodziewali się przejęcia władzy. Los, bestyjka, dał prztyczka w nos obu stronom - pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki Kaczyńskiemu, bo wygrał nie tak mocno, jak chciał, a opozycji przyniósł iluzję na przyszłość w postaci przewagi 900 tysięcy głosów – wzmocnioną dodatkowo przejęciem Senatu. Przez to wzrosło znaczenie wyborów prezydenckich w przyszłym roku. Zarazem objawiło się widmo pata decyzyjnego w razie porażki prezydenta Dudy. Jarosław Kaczyński zamiast doradzić Dudzie uśmiechy do przeciwników, zaserwował nam kolejną część kontrowersyjnej walki z sędziami i Unią Europejską. Dla tej ostatniej reforma PIS-owska to deforma rujnująca system sprawiedliwości w Polsce. Efekt tego „marszu po trupach” władzy spotęgował jeszcze sposób debatowania w Sejmie. Mimo że większość rządząca nieco zmalała, a na sejmowej arenie pojawiła się dość mocna lewica i rosnąca w siłę superprawicowa Konfederacja, klub PiS postanowił kontynuować procedowanie w stylu marszałka Kuchcińskiego i posła Piotrowicza. Powróciły obrady nocne, trwające do 4. nad ranem. Jedyne „ustępstwo” względem reguł Piotrowicza polega na przedłużeniu czasu wypowiedzi poselskich z 30 sekund do pełnej minuty. Za przekroczenie czasu przemawiającemu wyłącza się mikrofon. Ten styl prowadzenia obrad jest uznawany powszechnie za zbójecki. Przyglądają mu się z zażenowaniem i Polacy, i Europejczycy. Komentatorom zachodzącym w głowę, dlaczego obóz rządzący tak mocno przykręca śrubę, przychodzi na myśl tylko jedna odpowiedź: prezes Kaczyński postanowił kuć żelazo póki gorące, choćby to miało narazić na straty prezydenta. Żeby to, co ma być uchwalone, zostało uchwalone. Bo z wielkim prawdopodobieństwem w najbliższym czteroleciu opozycja nie tylko nie przeforsuje żadnej nowej ustawy, ale też nie obali już istniejących. Możliwe więc, że po sędziach przyjdzie czas na dziennikarzy, którym także władza założy kaganiec. O co w tym wszystkim chodzi? Po prostu: o wygodne rządzenie. Ale idzie też o zablokowanie tendencji odśrodkowych w Zjednoczonej Prawicy. Partie Gowina i Ziobry, które do tej pory były przystawkami PiS, to już kilkudziesięcioosobowa siła. Dają znać, że obrosły w tłuszczyk i stanowią dziś realną siłę polityczną. Wojenki w obozie władzy stwarzają pole do popisu dla opozycji. Problem, że z pustego i Salomon nie naleje. A generalnie jest wiadomo, że dopóty, dopóki Schetyna siedzi w siodle, nic się nie zmieni. Stąd kolebiemy się niemożebnie na tym wozie, któremu za chwilę, nie daj Bóg, odpadną koła. Ot co!",Do Sejmu wrócił duch Kuchcińskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korynna-korwin-mikke-wyszla-za-maz-slub-corki-korwin-mikkego/bvrlc5q,Za kogo Korwin-Mikke wydał córkę za mąż?,"Korynna Korwin-Mikke, czyli druga w kolejności córka Janusza Korwin-Mikkego wyszła za mąż! Jej wybrankiem jest pochodzący z Lubelszczyzny... szef struktur partii KORWiN na ten region, Bartłomiej Pejo. Wesele odbyło się w Michałowicach pod Warszawą. Co wiadomo o nowym zięciu kontrowersyjnego europosła?","Korynna Korwin-Mikke, czyli druga w kolejności córka Janusza Korwin-Mikkego wyszła za mąż! Jej wybrankiem jest pochodzący z Lubelszczyzny... szef struktur partii KORWiN na ten region, Bartłomiej Pejo. Wesele odbyło się w Michałowicach pod Warszawą. Co wiadomo o nowym zięciu kontrowersyjnego europosła? Janusz Korwin-Mikke (74 l.) znowu został teściem! W sobotę odbył się ślub i wesele jego córki – Korynny (33 l.). Uroczystości odbyły się w Michałowicach. A kim jest szczęśliwy małżonek? Szefem partii KORWiN na okręg lubelski! To Bartłomiej Pejo (29 l.). Według naszych informacji, ślub nie jest zaskoczeniem, bo oboje byli parą od prawie. 11 lat. Na weselu gościło około 100 osób. – To niewiele, zważywszy na to, że pan młody pochodzi z Lubelszczyzny – śmieje się nasz informator. Co wiadomo o wybranku Korynny Korwin-Mikke? To przedsiębiorca i motocyklista, od lat związany z partiami Korwin-Mikkego. Zakładał m.in. struktury Kongresu Nowej Prawicy na Lubelszczyźnie.  Na co dzień jest odpowiedzialny za rozwój Świdnika, w tym m.in. Strefę Aktywności Gospodarczej przy Porcie Lotniczym Lublin.  31-letnia Korynna jest drugą w kolejności (z szóstki!) dzieci lidera partii KORWiN. Kilku rzeczy można się dowiedzieć przeglądając jej profil na Facebooku: wydaje się mieć słabość do czerwonego koloru (co nie przeszkadza jej być zdeklarowaną antysocjalistką), swojego męża nazywa „Misiem"". Zajmuje się biznesem. Próbowała handlu antykami, a kiedy ten interes nie wypalił, przerzuciła się na prowadzenie na warszawskim Powiślu butiku. Głośno stało się o niej gdy została oskarżona o próbę kradzieży w jednym z supermarketów budowlanych. Korwin „pokazał"" światu córkę publicznie dopiero dwa lata temu. Korynna towarzyszyła mu podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy. Wyglądała na wpatrzoną w ojca jak w obrazek.",Korwin wydał córkę za mąż za działacza swojej partii!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-poparcia-dla-partii-pis-prowadzi-ale-opozycja-rosnie-w-sile/gxf2trv,"PiS wciąż prowadzi, ale ma problem. Sondaż","Prawo i Sprawiedliwość wciąż jest na prowadzeniu w sondażach przedwyborczych, jednak opozycja zyskuje - wynika z ostatniego badania poparcia dla partii politycznych przeprowadzonego na zlecenie portalu OKO. Press. I choć partia rządząca wygrywa również w prognozowanej liczbie zdobytych mandatów, to staje w obliczu poważnego problemu.","Prawo i Sprawiedliwość wciąż jest na prowadzeniu w sondażach przedwyborczych, jednak opozycja zyskuje - wynika z ostatniego badania poparcia dla partii politycznych przeprowadzonego na zlecenie portalu OKO. Press. I choć partia rządząca wygrywa również w prognozowanej liczbie zdobytych mandatów, to staje w obliczu poważnego problemu. Według sondażu wykonanego przez IPSOS na zlecenie OKO.Press Zjednoczona Prawica wciąż ma bardzo wysokie poparcie. PiS, Polska Razem i Porozumienie mogą liczyć aż na 41 proc. głosów. Ale opozycja mocno depcze obozowi rządowemu po piętach. 28 proc. Koalicji Obywatelskiej, w połączeniu z 13 proc. Lewicy i 5 proc. PSL, który wchłonął to, co zostało z Kukiz'15, daje w sumie 46 proc. głosów. Tyle że wynik ten jest bardzo niepewny - wystarczy, że PSL straci ułamek poparcia i nie dostanie się do parlamentu, bo znajdzie się pod pięcioprocentowym progiem wyborczym. Niepewna wejścia do Sejmu może być także prawicowa Konfederacja (czyli koalicja Janusza Korwin-Mikkego, Grzegorza Brauna i narodowców), na którą również wskazało 5 proc. respondentów. Z opisu sondażu wynika, że aż 5 proc. wyborców jest niezdecydowanych, a na 2 proc. poparcia mogą liczyć Bezpartyjni Samorządowcy. Jest jednak jeszcze jeden problem. ""Trzy siły opozycyjne zbierają razem 46 proc., ale daje to w sumie tylko 218 mandatów, czyli mniej niż dostaje PiS (229), choć popiera go mniej wyborców. Tak działa premia dla silniejszych partii z tytułu głosów oddanych na partie, które nie weszły do sondażowego Sejmu"" - opisuje wyniki sondażu OKO. Opozycja musiałaby więc nie tylko skonsolidować szyki po wyborach, ale - przeliczając głosy na mandaty - potrzeba byłoby jej jeszcze kilku punktów procentowych. Z drugiej strony, gdyby taki był rzeczywisty rozkład głosów w październikowych wyborach, to PiS straciłby samodzielną większość w Sejmie, do której brakowałoby mu dwóch mandatów.","PiS wciąż prowadzi, ale ma problem. Sondaż",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-wyrolowal-gowina-i-ziobre/8d3wxq0,Kaczyński wyrolował Gowina i Ziobrę na kasę!,"Partie Zbigniewa Ziobry i Jarosława Gowina nie dostały ani grosza na swoją działalność. Całą pulę, czyli 19 milionów złotych zainkasowało Prawo i Sprawiedliwość - informuje Onet.pl. Jak to możliwe?","Partie Zbigniewa Ziobry i Jarosława Gowina nie dostały ani grosza na swoją działalność. Całą pulę, czyli 19 milionów złotych zainkasowało Prawo i Sprawiedliwość - informuje Onet.pl. Jak to możliwe? Solidarna Polska i Polska Razem wystartowały w wyborach parlamentarnych razem z PiS. Formalnie jako koalicja, więc dotacja budżetowa powinna zostać podzielona pomiędzy te trzy ugrupowania. Oczywiście proporcjonalnie. Jarosław Kaczyński przechytrzył jednak swoich partnerów. — Kaczyński w negocjacjach dotyczących współpracy postawił warunek: formalnie występujemy jako koalicja prawicy, ale podpisujmy umowę, z której wynika, że po prostu wszyscy startujemy z list partyjnych PiS. W ten sposób pieniądze po wyborach zainkasował wyłącznie PiS. Myśmy zyskali paru ludzi w Sejmie, a Ziobro i Gowin dostali od Kaczyńskiego teki ministrów. I to by było na tyle. Nasze partie praktycznie przestały działać, bo nie mamy pieniędzy — opowiada jeden z polityków Polski Razem. Taka formuła współpracy pozwoliła na to, aby po wyborczym zwycięstwie wszystkie pieniądze zgarnął PiS. Na konto partii wpłynęło niemal 19 milionów złotych. Na konta partii Gowina i Ziobry - zero złotych. To oznacza, że  nawet Unia Pracy, partia Palikota i Zieloni są bogatsi od sojuszników PiS. Koalicja lewicy nie przekroczyła co prawda progu wyborczego, ale dotację otrzymała. Została ona podzielona zgodnie z umową. Według tej ostatniej: Sojusz Lewicy Demokratycznej inkasuje 70 proc, Twój Ruch Janusza Palikota — 20 proc., Unia Pracy — 8 proc., a Zieloni — 2 proc. ze zdobytych w wyborach środków. Dzięki takiemu porozumieniu znajdujące się dziś poza Sejmem przegrane ugrupowania lewicy to krezusi w porównaniu z partiami Ziobry i Gowina, które są przy władzy. SLD dostaje rocznie 4,3 mln zł, partia Palikota 1,2 mln zł, Unia Pracy niemal pół miliona zł, a Zieloni — niemal ćwierć miliona zł. I tak co roku przez całą kadencję. Pieniądze na lewicy będą dzielone. A na prawicy? PiS co roku będzie inkasowało niemal 19 milionów złotych, a partie Gowina I Ziobry nie dostaną ani grosza. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/alice-weidel-liderka-niemieckiej-prawicy-jej-tajemnice-moga-zaszokowac/6erh7ls,Tajemnice liderki niemieckiej prawicy. Będzie skandal?,"Alice Weidel żyje w związku z kobietą, z którą wychowuje dwoje dzieci. Jakie jeszcze tajemnice skrywa 38-letnia liderka niemieckiej, skrajnie prawicowej partii AfD? Poza tym, że wyróżnia się wyglądem i energią, jest doktorem ekonomii i gwiazdą kampanii. Media ujawniły jednak, że do sprzątania na czarno zatrudnia uchodźczynię z Syrii. Zobacz nasz materiał wideo.","Alice Weidel żyje w związku z kobietą, z którą wychowuje dwoje dzieci. Jakie jeszcze tajemnice skrywa 38-letnia liderka niemieckiej, skrajnie prawicowej partii AfD? Poza tym, że wyróżnia się wyglądem i energią, jest doktorem ekonomii i gwiazdą kampanii. Media ujawniły jednak, że do sprzątania na czarno zatrudnia uchodźczynię z Syrii. Zobacz nasz materiał wideo.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gersdorf-wladza-robi-wszystko-zeby-zohydzic-sedziow/2gdtv0n,Gersdorf: to walka ministerstwa sprawiedliwości z wybranymi sędziami,"Jeżeli doniesienia Onetu są prawdą, to jest to walka ministerstwa sprawiedliwości z wybranymi sędziami, którzy wypowiadają się nie po myśli władzy – mówiła w ""Kropce nad i"" w TVN24 profesor Małgorzata Gersdorf odnosząc się do sprawy organizowania hejtu na sędziów. I Prezes Sądu Najwyższego przyznała, że trudno wierzyć, że sprawa będzie szybko wyjaśniona.","Jeżeli doniesienia Onetu są prawdą, to jest to walka ministerstwa sprawiedliwości z wybranymi sędziami, którzy wypowiadają się nie po myśli władzy – mówiła w ""Kropce nad i"" w TVN24 profesor Małgorzata Gersdorf odnosząc się do sprawy organizowania hejtu na sędziów. I Prezes Sądu Najwyższego przyznała, że trudno wierzyć, że sprawa będzie szybko wyjaśniona. Portal Onet ustalił, że wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak miał stać za zorganizowanym hejtem wobec sędziów krytykujących zmiany w wymiarze sprawiedliwości wprowadzane przez Zjednoczoną Prawicę. Chodzi o akcje dyskredytujące niektórych sędziów, które miały polegać na anonimowym rozsyłaniu do mediów i sędziów kompromitujących materiałów. – To nie jest walka sędziów z sędziami, tylko, jeżeli to jest prawda, co Onet nam donosi, to jest walka ministerstwa sprawiedliwości, urzędników ministerstwa sprawiedliwości z wybranymi sędziami, którzy wypowiadają się nie pomyśli władzy – oceniła Gersdorf. Gersdorf przyznała, że otrzymała pocztówki ze słowem ""wypier...j"", których pomysłodawcą miał być sędzia Wytrykowski. – Ale ja nie kojarzyłam tego ze zorganizowaną akcją przeciwko mnie – zaznaczyła.  Podkreśliła, że już ma grubą skórę w tej chwili. – Tych hejtów w stosunku do mnie było bardzo dużo i gorsze. Nie przejmowałam się tymi kartkami. Nie było ich bardzo dużo. Kazałam je niszczyć, bo zła atmosfera w pracy jest, jak te kartki są – mówiła I Prezes SN. Gersdorf oceniła, że po doniesieniach o zorganizowanej akcji oczerniania sędziów minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro powinien podać się do dymisji. – Za dużo osób powiązanych z ministerstwem sprawiedliwości jest tutaj wymienianych jako sprawcy hejtu, jako organizatorzy. Oczywiście możemy poczekać, aż to będzie wyjaśnione, tylko trudno wierzyć, że to będzie szybko wyjaśnione, ponieważ pan minister Ziobro jest jednocześnie prokuratorem generalnym i ma bardzo duży wpływ na prokuraturę. A to może zbadać tylko prokuratura – dodała.  Podkreśliła, że to jest taka dziwna sytuacja, że Ziobro będzie badał sprawę w swojej sprawie. Zdaniem Gersdorf, co najmniej będzie opieszały w tym badaniu. (TVN24)",Gersdorf: władza robi wszystko żeby zohydzić sędziów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejmowa-komisja-negatywnie-o-wniosku-nieufnosci-wobec-ziobry/sgghlbk,Wniosek o odwołanie Ziobry. Jest opinia komisji,"Sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka negatywnie zaopiniowała w poniedziałek wieczorem wniosek klubu PO-KO o wyrażenie wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości-prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry. Sejm ma zająć się wnioskiem w środę. Za pozytywną opinią w sprawie tego wniosku głosowało czterech członków komisji, przeciw było 12, zaś jeden poseł wstrzymał się od głosu. W komisji większość mają posłowie PiS i Zjednoczonej Prawicy.","Sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka negatywnie zaopiniowała w poniedziałek wieczorem wniosek klubu PO-KO o wyrażenie wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości-prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry. Sejm ma zająć się wnioskiem w środę. Za pozytywną opinią w sprawie tego wniosku głosowało czterech członków komisji, przeciw było 12, zaś jeden poseł wstrzymał się od głosu. W komisji większość mają posłowie PiS i Zjednoczonej Prawicy. Głosowanie nad zaopiniowaniem wniosku poprzedziła blisko czterogodzinna dyskusja, w której głos, poza ministrem sprawiedliwości, zabrali obecni na posiedzeniu komisji wiceministrowie, prokurator krajowy oraz liczni posłowie. W posiedzeniu sejmowej komisji uczestniczyli wiceministrowie sprawiedliwości: Łukasz Piebiak, Michał Wójcik, Marcin Warchoł i Patryk Jaki. Obecni byli też prokurator krajowy Bogdan Święczkowski i zastępcy Prokuratora Generalnego: Beata Marczak, Robert Hernand oraz Krzysztof Sierak. Wniosek o wyrażenie ministrowi sprawiedliwości wotum nieufności został złożony w Sejmie przez posłów PO-KO i opublikowany na stronie sejmowej pod koniec stycznia. Opozycja zarzuca w nim ministrowi m.in. niedopełnianie obowiązków oraz przekraczanie uprawnień ws. afer w SKOK oraz KNF, a także działanie zmierzające do wyprowadzenia Polski z UE. Zdaniem wnioskodawców, sprawowanie przez Ziobrę funkcji ministra sprawiedliwości doprowadziło też do drastycznego spowolnienia funkcjonowania sądów, w szczególności sądów powszechnych. Ziobro odnosząc się do zarzutów zawartych we wniosku powiedział, że czas reformy wymiaru sprawiedliwości, to czas bardzo wielu udanych zmian. – O czym świadczą też liczby i rozległość propozycji legislacyjnych, które my podjęliśmy. Przez pierwszy rok rządów w MS przygotowaliśmy więcej projektów ustaw niż przez cztery lata ostatniej kadencji przygotowała PO – powiedział. (PAP) Tyle wydano na ochronę Kaczyńskiego! Chroniło go więcej ludzi niż premiera",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-ibris-piec-partii-w-sejmie/hjdkcbm,Najnowszy sondaż. Złe wieści dla PiS,"39 proc. ankietowanych zagłosowałoby na Prawo i Sprawiedliwość, a właściwie Zjednoczoną Prawicę. Zaraz za partią rządzącą uplasowała się Koalicja Obywatelska z poparciem 28 proc. Polaków – wynika z najnowszego sondażu IBRIS. W ławach parlamentu zasiedliby także politycy z Kukiz'15, SLD i PSL. Co ważne, PiS nie miałoby samodzielnej większości w Sejmie.","39 proc. ankietowanych zagłosowałoby na Prawo i Sprawiedliwość, a właściwie Zjednoczoną Prawicę. Zaraz za partią rządzącą uplasowała się Koalicja Obywatelska z poparciem 28 proc. Polaków – wynika z najnowszego sondażu IBRIS. W ławach parlamentu zasiedliby także politycy z Kukiz'15, SLD i PSL. Co ważne, PiS nie miałoby samodzielnej większości w Sejmie. Platformę i PiS dzieli – według sondażu IBRIS – aż 11 proc. poparcia. Na Zjednoczoną Prawicę chce głosować 39 proc. Polaków, zaś na Koalicję Obywatelską – o wiele mniej, bo tylko 28 proc. Trzecia siła w Sejmie to Kukiz'15 z poparciem 10 proc. obywateli. Za nimi Sojusz Lewicy Demokratycznej, na który zagłosowałoby 8 proc. badanych i na piątym miejscu – Polskie Stronnictwo Ludowe (5 proc.). Z badania wynika, że Prawo i Sprawiedliwość utrzymałoby władzę, jednak nie zdołałoby samodzielnie rządzić. Pozostałe partie nie przekroczyły progu wyborczego. W pierwszym badaniu nie brano pod uwagę nowej inicjatywy prezydenta Słupska Roberta Biedronia.  Jednak IBRIS przygotował także alternatywy sondaż, gdyby Barbara Nowacka i PSL zdecydowali się startować z Koalicją Obywatelską, a także z wzięciem pod uwagę startu inicjatywy Biedronia „Kocham Polskę”.  Wówczas Zjednoczona Prawica może liczyć na 41 proc. poparcia, na Koalicję Obywatelską głos odda 29 proc. rodaków, na trzecim miejscu niezmiennie Kukiz'15  (9 proc.), „Kocham Polskę” (5 proc.), PSL (5 proc.). Macierewicz na konferencji z księdzem oskarżonym o pedofilię. I jeszcze się tym chwalił!",Nowy sondaż. Pięć partii w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-konsultowal-sie-z-janem-olszewskim/7nq87qy,Wybitny autorytet poparł stanowisko prezydenta Dudy,"Jak ustaliło Radio Zet, prezydent Andrzej Duda zwrócił się z prośbą o opinie na temat zmian proponowanych w ustawach o sądownictwie o pomoc do kolejnego wielkiego autorytetu prawicy. Prezydent miał rozmawiać z byłym premierem Janem Olszewskim. Czy jego opinia będzie miała wpływ na decyzję Andrzeja Dudy?","Jak ustaliło Radio Zet, prezydent Andrzej Duda zwrócił się z prośbą o opinie na temat zmian proponowanych w ustawach o sądownictwie o pomoc do kolejnego wielkiego autorytetu prawicy. Prezydent miał rozmawiać z byłym premierem Janem Olszewskim. Czy jego opinia będzie miała wpływ na decyzję Andrzeja Dudy? Prezydent Andrzej Duda miał z byłym premierem Janem Olszewskim odbyć rozmowę telefoniczną. Dotąd Olszewski nie komentował sprawy publicznie, ale według informacji radia, podobnie jak Zofia Romaszewska - miał on poprzeć stanowisko prezydenta Dudy, co do kształtu reformy sądownictwa. Widać wyraźnie, że opinie Romaszewskiej i Olszewskiego mają być ostatecznym argumentem prezydenta w odbywającej się w piątek rozmowie z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim.

 

Spotkanie zaczęło się o godz. 17. To kolejna, czwarta wizyta prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego ws. reformy wymiaru sprawiedliwości u prezydenta Andrzeja Dudy. Głowa państwa ma przedstawić swoją opinię na temat poprawek PiS do jego projektów ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Z porannej wypowiedzi Romaszewskiej, która współpracuje z Dudą wynika jednak, iż porozumienia nie będzie. Jan Olszewski od wielu lat nie jest czynnym politykiem, ale PiS jeszcze w opozycji wielokrotnie organizował uroczystości upamiętniające rocznicę upadku jego rządu. Odwołano go w czerwcu 1992 m.in przy udziale Donalda Tuska, Waldemara Pawlaka i Lecha Wałęsy. Jednym z powodów było m.in ujawnienie przez Antoniego Macierewicza listy agentów SB wśród najważniejszych polityków w Polsce. Sprawa wywołała ogromną burzę. Wielu prawdziwych tajnych współpracowników jak Michał Boni, przez lata zaprzeczało współpracy, by w końcu się do niej przyznać. Jednak Macierewicz nie ustrzegł się błędów, oskarżając o agenturalność marszałka sejmu Wiesława Chrzanowskiego. ",Prezydent znalazł kolejnego zwolennika,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-w-przedwyborczych-sondazach-kandydaci-ida-leb-w-leb/hswx2sb,W tych wyborach wszystko jest możliwe,"W najbliższą niedzielę we Francji odbędzie się pierwsza tura wyborów prezydenckich. Wybory będą o tyle interesujące, że następcą Francois Hollande’a ma szansę zostać aż czworo kandydatów, którzy w sondażach idą niemal łeb w łeb. Ponad jedna czwarta Francuzów wciąż nie wie, na kogo zagłosować w niedzielnych wyborach. Na obecną chwilę chęć zagłosowania deklaruje 72 proc. obywateli.","W najbliższą niedzielę we Francji odbędzie się pierwsza tura wyborów prezydenckich. Wybory będą o tyle interesujące, że następcą Francois Hollande’a ma szansę zostać aż czworo kandydatów, którzy w sondażach idą niemal łeb w łeb. Ponad jedna czwarta Francuzów wciąż nie wie, na kogo zagłosować w niedzielnych wyborach. Na obecną chwilę chęć zagłosowania deklaruje 72 proc. obywateli. Obecny, niepopularny prezydent Francji Francois Hollande nie bierze udziału w wyborach. - Jestem świadomy ryzyka, jakie wiązałoby się z obraniem drogi niegwarantującej wystarczającego poparcia, zdecydowałem więc, że nie będę kandydował w wyborach prezydenckich – mówił na początku grudnia ubiegłego roku. W roli kandydata Partii Socjalistycznej zastąpił go 49-letni Benoit Hamon, jednak sondaże nie dają mu szans na zajęcie miejsca nawet w pierwszej czwórce. W tej kampanii nie ma jednak wyraźnego faworyta, gdyż czworo kandydatów uzyskuje w ostatnich sondażach niemal identyczne poparcie w okolicach 20 proc.. Szansę na drugą turę ma zarówno Marine Le Pen – kandydatka skrajnie prawicowego Frontu Narodowego, Francois Fillon – reprezentujący centroprawicowych Republikanów, Emmanuel Macron z centrowej partii Naprzód!, jak i Jean-Luc Melenchon – kandydat Partii Lewicy. W dalszym ciągu ponad 25 proc. wyborców nie wie, na kogo oddać swój głos i zapewne zdecyduje o tym w ostatnim momencie. - Na razie mam totalny chaos. Wciąż nie wiem na kogo głosować - powiedziała Polskiemu Radiu jedna z Francuzek. Inni nie kryją rozczarowania. - Bez względu na to, czy to są z prawicy czy z lewicy, chodzi im tylko o zdobycie władzy, później i tak o nas zapomną - powiedział jeden z wyborców. Pierwsza tura wyborów prezydenckich we Francji odbędzie się 23 kwietnia.",Marine Le Pen,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wybory-we-francji-wplywaja-na-polska-gospodarke/5k6spzt,Wybory we Francji wpłyną na sytuację Polski. Kto wygra?,"To, kto będzie u steru Francji przez najbliższe lata, ma dla nas bardzo duże znaczenie . Jest to drugi z krajów Unii, zaraz po Niemczech, o najsilniejszej pozycji. Czy się to komuś podoba czy nie, ma więc ogromny wpływ na podejmowane w Unii decyzje. A te z kolei dotyczą również Polski. W jaki sposób same wybory, a później wybór jednego z dwojga kandydatów wpłyną na nasze życie?","To, kto będzie u steru Francji przez najbliższe lata, ma dla nas bardzo duże znaczenie . Jest to drugi z krajów Unii, zaraz po Niemczech, o najsilniejszej pozycji. Czy się to komuś podoba czy nie, ma więc ogromny wpływ na podejmowane w Unii decyzje. A te z kolei dotyczą również Polski. W jaki sposób same wybory, a później wybór jednego z dwojga kandydatów wpłyną na nasze życie? Pierwsza tura wyborów prezydenckich we Francji za nami. Biorąc pod uwagę rozkład głosów na poszczególnych kandydatów można zakładać z ogromnym prawdopodobieństwem, że w drugiej turze Emmanuel Macron pokona reprezentantkę skrajnej prawicy, Marie Le Pen. Ta pewność udzieliła się rynkom finansowym, które po ogłoszeniu wyników pierwszej tury zareagowały entuzjastycznie. – Z punktu widzenia interesów Polski, wynik wyborów we Francji trzeba ocenić pozytywnie. Co nie oznacza, że nie będziemy mieli do czynienia z problemami związanymi z wizją Unii prezentowaną przez Macrona – mówi ekonomista, Sławomir Horbaczewski. Jak wyjaśnia ekonomista, pozytywne efekty w gospodarce będą widoczne niemal od razu. – Po ustąpieniu obaw związanych z Marie Le Pen nastąpi poprawa nastawienia inwestorów do UE, co zaowocuje wzrostem kursu euro oraz złotego wobec dolara i franka szwajcarskiego. Nie trzeba tłumaczyć, jak ważnym pozytywem jest spadek kursu franka szwajcarskiego dla setek tysięcy Polaków zadłużonych w tej walucie – mówi Horbaczewski w rozmowie z Fakt24.pl. Umiarkowany wzrost kursu złotego jest również korzystny dla polskich finansów, ponieważ dług publiczny wyrażony w polskiej walucie spada. – Lepsze nastroje wynikające z eliminacji ryzyka politycznego we Francji poprawią też nastroje w gospodarce we Francji oraz całej strefie euro, co również jest korzystne dla nas jako znaczących eksporterów na tamte rynki – dodaje nasz ekspert. Macron ma jednak przed sobą trudne zadanie uzdrowienia gospodarki Francji, która jest strukturalnie niewydolna w porównaniu np. do gospodarki niemieckiej. Horbaczewski podkreśla, że wygrana centrowego polityka jest dla nas lepszym scenariuszem, ale nie pozbawionym wad. – Rzeczywiście, Macron jest zwolennikiem integracji europejskiej i w przeciwieństwie do Le Pen nie planuje jej demontażu. Niestety jest też zwolennikiem Unii wielu prędkości lub idei twardego jądra z oddzielnym budżetem. To rozwiązanie nie jest zgodne z polską wizją dalszego funkcjonowania Unii i z pewnością będzie dużym wyzwaniem dla naszej dyplomacji. Wpisuje się bowiem w szerszy front zwolenników takich zmian (Niemcy, Włochy, Hiszpania, kraje Beneluksu) – wyjaśnia ekonomista. Niemniej jednak wybór Macrona zapewnia, że osłabioną przez kryzys migracyjny i Brexit Unią Europejską nie będą wstrząsały dodatkowe problemy i nie grozi jej w najbliższej przyszłości dezintegracja. W kwestii bezpieczeństwa nasz ekspert przewiduje pragmatyczne podejście do stosunków z Rosją. – Oczywiście, Francja nigdy nie była i nie będzie krajem preferującym zdecydowaną politykę wobec Rosji i jej agresywnych poczynań ale można zakładać, że pozostanie lojalnym partnerem w UE i NATO oraz będzie przestrzegać wspólnych ustaleń tych organizacji w odniesieniu np. do sankcji – mówi Sławomir Horbaczewski.  W przypadku wygranej Le Pen, przy założeniu, że  wdrożyłaby w życie swoje zapowiedzi bardzo poważnie, znacznie wzrosłoby ryzyko rozpadu strefy euro oraz demontażu Unii Europejskiej w znanej nam formie. – Trudno wyobrazić sobie chaos gospodarczy, jaki zapanowałby w takiej sytuacji w Europie. Powrót Niemiec i Francji do franka i marki, zupełny rozkład systemu funduszy pomocowych... Tak skrajny scenariusz byłby katastrofą dla polskiej racji stanu – mówi Sławomir Horbaczewski w rozmowie z Fakt24.pl. Marine Le Pen postuluje także ""reset"" w stosunkach z Rosją i zniesienie sankcji. Jak jednak podkreśla nasz rozmówca, nie można wykluczyć, że po wygranej Le Pen złagodziłaby swoje stanowisko, a zmiany (choć trudne i osłabiające Unię) nie miałyby takiego zasięgu i niszczycielskiego charakteru. W zakresie wpływu wyborów francuskich na polską gospodarkę i kieszeń przeciętnego Polaka, to ich wynik nie powinien spowodować istotnych zmian. – Jest to oczywiście bardzo dobra informacja. Polska gospodarka rozwija się bardzo dobrze, dynamicznie maleje bezrobocie, rosną dochody Polaków. To zasługa nie tylko czynników wewnętrznych, ale również poprawiającej się sytuacji gospodarczej w Europie oraz powolnego powrotu zaufania do jej gospodarki na świecie – wyjaśnia Horbaczewski. Jak dodaje, najbardziej prawdopodobny wybór Macrona zapewni stabilizację i kontynuację pozytywnych trendów. Ekonomista podkreśla, że należy raczej postawić pytanie, jakie efekty przyniosłaby wygrana Le Pen. – W krótkim okresie doświadczylibyśmy z pewnością dużego osłabienia złotówki oraz ucieczki inwestorów z GPW w Warszawie. To najszybciej uderzyłoby w osoby zadłużone np. we franku. W dłuższej perspektywie, w zależności od stopnia realizacji radykalnych zapowiedzi, moglibyśmy spodziewać się poważnych turbulencji w UE, osłabienia budzącej się gospodarki europejskiej i prawdopodobnie osłabienia polskiego eksportu – przewiduje nasz rozmówca. To wszystko spowodowałoby zatrzymanie lub nawet odwrócenie pozytywnych tendencji na rynku pracy i dochodach Polaków. Długotrwałe osłabienie złotówki do franka mogłoby bardzo zaostrzyć problem wielu rodzin związany ze spłatą kredytów walutowych oraz pogorszyć pozycję zadłużeniową Polski. Jeśli działania Le Pen doprowadziłyby do rozpadu strefy Euro, to konsekwencje chaosu gospodarczego bardzo mocno uderzyłyby w Polskę. W tej chwili ciężko jednak mówić o skali ewentualnych problemów.",Wybory we Francji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-ziemkiewicz-zdradza-tajemnice-jaroslawa-kaczynskiego/fllkb7v,Znany dziennikarz zdradza tajemnicę Kaczyńskiego. Upokorzenie?,"Jarosław Kaczyński to obecnie kluczowa postać polskiego życia publicznego. Przez lata zwalczany, jest dziś silniejszy niż kiedykolwiek wcześniej. Znany pisarz i publicysta uważa, że tajemnica determinacji prezesa PiS tkwi w upokorzeniu, które przeżył przed laty. To z niego – zdaniem Rafała Ziemkiewicza – wyniósł naukę, jak działać, by zawojować polską scenę polityczną","Jarosław Kaczyński to obecnie kluczowa postać polskiego życia publicznego. Przez lata zwalczany, jest dziś silniejszy niż kiedykolwiek wcześniej. Znany pisarz i publicysta uważa, że tajemnica determinacji prezesa PiS tkwi w upokorzeniu, które przeżył przed laty. To z niego – zdaniem Rafała Ziemkiewicza – wyniósł naukę, jak działać, by zawojować polską scenę polityczną „Facet od 25 lat jest ośrodkiem sceny politycznej bez względu na to, czy rządzi, czy jest w opozycji. Jak rządzi ktoś inny, to rządzi tylko w odniesieniu do Kaczora i tylko po to, żeby Kaczor nie rządził. Cała scena polityczna kręci się wokół Kaczyńskiego. I trudno tego nie podziwiać"" – mówi o Jarosławie Kaczyńskim Rafał Ziemkiewicz w książce „Biało-czarna”, która ukazała się nakładem wydawnictwa Wielka Litera. To cykl rozmów Ewy Wanat ze znanymi dziennikarzami, którzy są identyfikowani z różnymi stronami sceny politycznej. Wśród jej rozmówców są, oprócz Ziemkiewicza, Tomasz Terlikowski, Jacek Żakowski, Paweł Wroński czy Paweł Lisicki. Publicystę zachwyca również niesamowita zdolność przetrwania, jaką posiadł obecny prezes PiS. ""Przez 25 lat go tłuką, a on stoi na nogach i wydaje się jeszcze silniejszy niż kiedykolwiek wcześniej. Niczym Rtęciogłowy z ""Bajek robotów"" Lema, którego ciosy konsolidowały, aż się od nich tak skonsolidował, że się zapadł pod własnym ciężarem"" – stwierdza. Co sprawiło, że taki się stał? Rafał Ziemkiewicz w ""Biało-czarnej"" przypomina historię sprzed lat. Ponieważ Kaczyńscy przyjechali z Gdańska i dotarli na spotkanie wcześniej, Jarosław usiadł na pierwszym wolnym krześle, a Lech obok niego. Bracia nie wiedzieli jednak, że w zajmowaniu miejsc panuje hierarchia i te krzesła do kogoś należą. ""A zasada była taka, że ci główni siadali na swoich krzesłach, z przodu, a reszta zależnie od znaczenia bliżej nich albo bardziej przy drzwiach. Leszek wstał, ponieważ podszedł Jan Józef Lipski, który był już wtedy czcigodnym starcem, a na dodatek znajomym mamy, więc on mu ustąpił miejsca, natomiast Jarosław usiadł akurat na krześle Kuronia"" – relacjonuje w rozmowie z Ewą Wanat Ziemkiewicz. ""Kuroń podszedł i stoi, a Jarosław siedzi"" – mówi dalej. Atmosfera zaczęła gęstnieć. ""Kuroń oparł się o to krzesło, wszyscy patrzą na Jarosława i dają do zrozumienia, ponieważ to jest krzesło Kuronia. A Jarosław udaje, że nie widzi. Potem mówił: 'Nie widziałem żadnego powodu, żeby wstawać. Byłem pierwszy na tym krześle'. Na to Kuroń zdjął tę swoją sławną dżinsową kurteczkę i demonstracyjnie ją zawiesił na oparciu. A Kaczyński nie wstał. Aż w końcu gospodarze przynieśli inne krzesło dla Kuronia i jakoś sprawę to rozładowało. To jest historia pokazująca hierarchię w establishmencie"" – uważa pisarz i publicysta. Jak przypomina Ziemkiewicz, na początku lat 90. Kaczyński został przez elity odrzucony. Nikt go nie chciał słuchać, chociaż trafnie diagnozował rzeczywistość polityczną. ""Kaczyński miał wtedy w ocenie sytuacji politycznej świętą rację: że nikt nie wygra z Wałęsą. Kaczor uważał, że jeżeli Wałęsa chce być prezydentem, to będzie prezydentem. W związku z czym proponował, że trzeba go zrobić prezydentem, ale głosami Sejmu kontraktowego, zaspokoić jego próżność, zrobić w tym czasie różne ustawy, póki komuniści są przetrąceni i grzeczni, i dopiero potem ogłosić wybory powszechne. Do tego czasu ludzie już poznają się na Wałęsie i tych wyborów Wałęsa może już nie wygrać"" – opowiada Ziemkiewicz. Dlaczego zdania Kaczyńskiego nie wzięto poważnie? ""No, bo kurna, facet, poniżej którego w hierarchii były jeszcze kosze na śmieci i Andrzej Celiński, nie będzie mówił strategom, co robić! Gdyby z taką analizą sytuacji wyszedł Geremek, to co innego, ale Geremek powiedział: nie, idziemy na wybory – stwierdza Ziemkiewicz. Dla Kaczyńskiego zniewaga była bolesna, ale i pouczająca. Wyciągnął z niej wnioski na przyszłość, bowiem – jak stwierdza Ziemkiewicz – elity olały wtedy nie tylko jego, ale i naród. ""Bo elita może być wyniosła, bezczelna, puszyć się, świnić, brać dziewczynki od Fibaka, nawet kraść – to wszystko jest do wybaczenia do momentu, kiedy ona się sprawdza. To znaczy jest w stanie obsłużyć państwo. A nasza tego nie potrafi. (...) Prawicę wyniosło rozczarowanie elitą, ona przestała imponować"" – wskazuje Ziemkiewicz. Obecny prezes PiS dostrzegł ten proces i go wykorzystał. ""Skoro elita nie imponuje, to również to, co mówi, przestaje być słuchane. Jeżeli mówi, że trzeba być europejskim, to właśnie wtedy budzi się mechanizm podeptanej godności Polaka: A co my, kurwa, głupsi jesteśmy, że nas jakiś Szwab będzie pouczał?. W moim przekonaniu ta emocja będzie nabierała siły"" – konkluduje Rafał Ziemkiewicz.",Znany dziennikarz zdradza tajemnicę Kaczyńskiego. Nigdy nie zapomniał tego upokorzenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przemyslaw-witkowski-pobity-we-wroclawiu/dbn6rdw,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tvp-tlumaczy-ze-pokazala-wywiad-telewizji-wpolscepl-z-premier-beataszydlo-bo-dotyczyl/jhxgp5e,Stacja braci Karnowskich na antenie TVP. Te tłumaczenia to kpina?,"Nie milkną echa startu internetowej telewizji wPolsce.pl. Raczkujące przedsięwzięcie braci Jacka i Michała Karnowskich mogło liczyć na poważne wsparcie ze strony publicznej TVP Info, co wywołało oburzenie niektórych dziennikarzy oraz ekspertów. Teraz władze TVP tłumaczą, dlaczego zdecydowały się transmitować wywiad przeprowadzany w konkurencyjnej stacji.","Nie milkną echa startu internetowej telewizji wPolsce.pl. Raczkujące przedsięwzięcie braci Jacka i Michała Karnowskich mogło liczyć na poważne wsparcie ze strony publicznej TVP Info, co wywołało oburzenie niektórych dziennikarzy oraz ekspertów. Teraz władze TVP tłumaczą, dlaczego zdecydowały się transmitować wywiad przeprowadzany w konkurencyjnej stacji. W poniedziałek swoją działalność rozpoczęła internetowa telewizja wPolsce.pl. Pierwszym gościem Michała Karnowskiego była w studio premier rządu Beata Szydło. Sam program przeszedłby bez specjalnego echa, gdyby nie jeden istotny szczegół... Rozmowa była pokazana również w TVP Info. Zdziwienia taką formą promocji raczkującej stacji nie kryli nawet prawicowi dziennikarze. - Przerzucanie aktywów mediów ""publicznych"" do politycznie spowinowaconych prywatnych. Jakże to oburzało, gdy tak robiła PO – napisał na Twitterze Rafał Ziemkiewicz, felietonista tygodnika „Do Rzeczy”, który konkuruje z pismem „wSieci” braci Karnowskich. Ze wspierania wPolsce.pl nie cieszyli się także dziennikarze ze środowiska „Gazety Polskiej” i „Telewizji Republika”. Jak grzyby po deszczu pojawiły się również pytania o to, czy była to płatna reklama telewizji braci Karnowskich. Pod naporem krytyki władze TVP zdecydowały się wyjaśnić dlaczego na antenie TVP Info transmitowano program konkurencyjnej stacji. W odpowiedzi na pytania „Presserwisu” TVP tłumaczy, że pokazała wywiad telewizji internetowej z premier Szydło, bo... dotyczył kwestii terroryzmu, a akurat w TVP Info od godz. 5 rano trwało wydanie specjalne poświęcone atakowi w Londynie (w nocy z 18 na 19 czerwca napastnik wjechał samochodem w tłum muzułmanów przed jednym z meczetów). „Rozmowa z Panią Premier niemal w całości dotyczyła walki z terroryzmem i polityki bezpieczeństwa, a więc tematów wydania specjalnego” – zaznaczyło biuro prasowe Telewizji Polskiej.",Kuriozalne tłumaczenie TVP. To dlatego promowali konkurencyjną telewizję?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-odda-swoj-mandat-europosla-gdy-wejdzie-do-sejmu/nhte56q,Biedroń odda swój mandat? Jest jeden warunek,"Robert Biedroń jeszcze przed wyborami do europarlamentu zapowiadał, że zrzeknie się mandatu w Parlamencie Europejskim. Jego miejsce miała zająć w Brukseli prof. Monika Płatek. Teraz zmienił zdanie. Twierdzi, że był to „fake news”. – Będę kontynuował ten mandat dopóki nie zostanę parlamentarzystą polskiego parlamentu – zaznacza lider Wiosny.","Robert Biedroń jeszcze przed wyborami do europarlamentu zapowiadał, że zrzeknie się mandatu w Parlamencie Europejskim. Jego miejsce miała zająć w Brukseli prof. Monika Płatek. Teraz zmienił zdanie. Twierdzi, że był to „fake news”. – Będę kontynuował ten mandat dopóki nie zostanę parlamentarzystą polskiego parlamentu – zaznacza lider Wiosny. Robert Biedroń uzyskał mandat posła do Parlamentu Europejskiego. Lider Wiosny postanowił uciąć spekulacje na temat tego, jakie ma polityczne plany. Mówił o nich na sobotniej konferencji prasowej przed Sejmem. – To jest dobra okazja, by ponownie zdementować te nieprawdziwe informacje, bez sensu przekształcane. Ja zapowiedziałem, że jeżeli będę startował do Sejmu, automatycznie mój mandat do europarlamentu zostanie wygaszony. Będę kontynuował ten mandat dopóki nie zostanę parlamentarzystą polskiego parlamentu – zapowiedział. Podkreślił, że te słowa podtrzymuje i apelował, by nie ulegać ""fake newsom i przeinaczeniom"". Przed ogłoszeniem oficjalnej nazwy swojej partii, Biedroń, gdy był prezydentem Słupska, pod koniec stycznia tego roku, oznajmił w TVN24: – Wystartuję do europarlamentu i nie przyjmę mandatu albo zrezygnuję z mandatu. Zaznaczył przy tym, że robi to wszystko po to, by pociągnąć listę swojego ugrupowania do Parlamentu Europejskiego. Jeśli Biedroń straci mandat, zastąpi go Płatek

Monika Płatek, która startowała do europarlamentu z trzeciego miejsca na warszawskiej liście. Prawniczka od dawna zaangażowana w opozycyjną działalność u boku m.in. Komitetu Obrony Demokracji czy Obywateli RP. Płatek uzyskała w eurowyborach drugi wynik, zdobyła tylko 16,5 tys. głosów mniej niż Robert Biedroń i dlatego to ona pojedzie za lidera Wiosny do Brukseli, jeśli... ten dostanie się do Sejmu. Informacje te potwierdza rzecznik ugrupowania Jan Mróz. – Monika Płatek ma drugi wynik w Warszawie, w związku z tym, jeśli Robert Biedroń rezygnuje, mandat przechodzi z automatu na panią profesor – powiedział Faktowi.",Robert Biedroń o mandacie europosła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/partia-razem-propaguje-komunizm-sprawdza-to-prokuratura-krajowa/8q4vy51,Ziobro chce zdelegalizować Partię Razem? Sprawdza ją Prokuratura Krajowa,"Prokuratura Krajowa na wniosek Stowarzyszenia Koliber, Młoda Prawica sprawdza, czy partia Razem nie propaguje komunizmu. O sprawie jako pierwszy napisał portal Gazeta.pl. Według gazety, jeśli prokuratura uzna, że tak jest, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro będzie mógł wystąpić o jej delegalizację - informuje Gazeta.pl.","Prokuratura Krajowa na wniosek Stowarzyszenia Koliber, Młoda Prawica sprawdza, czy partia Razem nie propaguje komunizmu. O sprawie jako pierwszy napisał portal Gazeta.pl. Według gazety, jeśli prokuratura uzna, że tak jest, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro będzie mógł wystąpić o jej delegalizację - informuje Gazeta.pl. Dziennikarze Gazety dotarli do odpowiedzi zastępcy prokuratora generalnego Roberta Hernana na pytanie posła Roberta Warwasa z PiS. Zastępca prokuratora generalnego poinformował, że sprawdzane są obecnie dwie partie polityczne: Razem i Komunistyczna Partia Polski. Według prokuratora Hernana, sprawdzaniem, czy organizacje nie propagują systemów totalitarnych, zajmuje się Biuro Spraw Konstytucyjnych Prokuratury Krajowej.

 

W przypadku Komunistycznej Partii Polski znaleziono już powody do delegalizacji. Jeśli chodzi o Partię Razem, prokuratura miała dopiero rozpocząć pracę. Czynności prokuratury zostały rozpoczęte po tym, jak Stowarzyszenie Koliber i Stowarzyszenie Młoda Prawica złożyły doniesienie przeciwko partii Razem. 



- Młoda Prawica skierowała do Prokuratury Krajowej wniosek o kontrolę konstytucjonalności działania ugrupowania o nazwie Partia Razem, bez określenia, o którą partię chodzi - tłumaczy Ewa Bialik z Prokuratury Krajowej. - Prokuratura, wykonując swój ustawowy obowiązek, weryfikuje treść wniosku. Prokuratura Krajowa nie prowadzi żadnych czynności związanych z delegalizacją Partii Razem, biorącej udział w wyborach parlamentarnych w 2015 r - mówi Bielik. ",Ziobro chce zdelegalizować Partię Razem? Sprawdza ją Prokuratura Krajowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawlowicz-z-pis-oburzona-flaga-w-warszawie-wina-gronkiewicz-waltz/ry0fe54,Pawłowicz zbulwersowana tym widokiem!,"Profesor Krystyna Pawłowicz z PiS to istny wulkan. Jej wybuchy są każdorazowo komentowane. Każda erupcja niesie ze sobą niebywały ładunki emocji. Oceny prof. Pawłowicz jednych oburzają, innych śmieszą, a jeszcze innym dają do myślenia i amunicję w walce z oponentami. Nie inaczej było ostatnio, gdy prof. Pawłowicz zrecenzowała sposób prezentacji flagi na Zamku Królewskim w Warszawie. - Łopocze dumnie na tle... koszmarnie zniszczonych, zmurszałych, odpadających od ogromnych zacieków tynków zegarowej wieży – oburzała się Pawłowicz. Jej zdaniem złamano tu ustawę o godle. Profesor twierdzi, że chcąc uniknąć kompromitacji w przyszłości, ""powinniśmy się zrzucić na otynkowanie wieży zamkowej”","Profesor Krystyna Pawłowicz z PiS to istny wulkan. Jej wybuchy są każdorazowo komentowane. Każda erupcja niesie ze sobą niebywały ładunki emocji. Oceny prof. Pawłowicz jednych oburzają, innych śmieszą, a jeszcze innym dają do myślenia i amunicję w walce z oponentami. Nie inaczej było ostatnio, gdy prof. Pawłowicz zrecenzowała sposób prezentacji flagi na Zamku Królewskim w Warszawie. - Łopocze dumnie na tle... koszmarnie zniszczonych, zmurszałych, odpadających od ogromnych zacieków tynków zegarowej wieży – oburzała się Pawłowicz. Jej zdaniem złamano tu ustawę o godle. Profesor twierdzi, że chcąc uniknąć kompromitacji w przyszłości, ""powinniśmy się zrzucić na otynkowanie wieży zamkowej” Prof. Krystyna Pawłowicz dała się poznać jako nieprzejednany wojownik. Jest zawsze na pierwszej linii frontu, gdy PiS forsuje kolejną odsłonę swej ""dobrej zmiany"". Pawłowicz broni wszystkich decyzji Jarosława Kaczyńskiego, nawet tych najbardziej kontrowersyjnych. Najmocniej ze wszystkich polityków PiS atakuje oponentów, którzy koniec końców - w jej opinii - okazują się być zdrajcami. Posłanka broni Polski i Polaków przed zepsuciem, najczęściej nadciągającym z okolic Brukseli. Flagę Unii Europejskiej kiedyś nazywała szmatą, a naszą flagę, biało-czerwoną, zawsze uznawała za świętość. Nic więc dziwnego, że rzucił jej się w oczy ten obrazek, który odnotowała w Święto Flagi. Swoim oburzeniem podzieliła się na Facebookowym profilu. Przyzwyczajonych do opinii Pawłowicz - która w działaniach przeciwników politycznych PiS widzi samo zło, a u kolegów ze Zjednoczonej Prawicy samo dobro - może zdziwić to, że pretensje miała nawet do ekipy prezydenta Andrzeja Dudy. Oczywiście ostrze krytyki prof. Pawłowicz najmocniej miało ugodzić prezydent Warszawy Hannę Gronkiewicz Waltz, wiceprzewodniczącą PO, jako gospodyni uroczystości. Docenić jednak należy, że prof. Pawłowicz namawia by rozwiązanie tej sytuacji wziąć w swoje ręce. Jak? – Może powinniśmy zrzucić się na otynkowanie wieży zamkowej,albo w przyszłości nie zawieszać tam polskiej Flagi– napisała posłanka PiS i dodała, że obecna ekspozycja flagi jest „równie niegodne, jak komorowski (pisownia oryginalna) orzeł z białej czekolady”. Pawłowicz odwołała się tu do czasów rządów prezydenta Bronisława Komorowskiego, gdy na patriotycznych imprezach pojawił się wielki orzeł z czekolady, a niektórzy ze świętujących ochoczo zakładali na siebie różowe okulary. Dla PiS takie uczczenie świąt narodowych jest niedopuszczalne. Zapewne nieprzypadkowo nazwisko byłego prezydenta posłanka napisała z małej litery, bo nigdy nie żałowała mu razów. Warto też zauważyć, że w swoim wpisie słowo flaga posłanka uczciła pisownią z dużej litery.  Kaczyński odsłonił kolejny pomnik pary prezydenckiej. Polscy patrioci „muszą być przekonany""",Pawłowicz oburzona flagą na Zamku Królewskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-stawia-warunek-pis-owi-porozumienie-chce-do-koalicji/hj695fb,Partia Jarosława Gowina stawia warunek PiS-owi,Zarząd Porozumienia przyjął uchwałę ws. upoważnienia prezesa Jarosława Gowina do negocjacji umowy koalicyjnej na lata 2019-2023 - poinformował rzecznik partii Kamil Bortniczuk. Jeden z punktów uchwały mówi o konieczności utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji.,"Zarząd Porozumienia przyjął uchwałę ws. upoważnienia prezesa Jarosława Gowina do negocjacji umowy koalicyjnej na lata 2019-2023 - poinformował rzecznik partii Kamil Bortniczuk. Jeden z punktów uchwały mówi o konieczności utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji. Limit 30-krotności jest jedną z głównych osi sporu w łonie Zjednoczonej Prawicy. Zniesienie tego limitu mocno uderzyłoby w najlepiej zarabiających specjalistów, czemu sprzeciwia się Porozumienie. Jeszcze przed wyborami Gowin zadeklarował, że nie poprze tego pomysłu. Tymczasem PiS liczył, że dzięki miliardowym wpływom z tego posunięcia uda się zrealizować obiecany latem przez premiera Mateusza Morawieckiego pierwszy po 1989 r. budżet bez deficytu. Upoważniając Gowina do prowadzenia negocjacji o umowie koalicyjnej, zarząd partii podkreślił, że uważa za niezbędne ""wskazanie priorytetów programowych uwzględniających tożsamość każdej z trzech partii, a także opracowanie kalendarza ich realizacji"". Zobowiązał też swoich posłów i senatorów do ""bezwzględnego głosowania na rzecz utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji, zgodnie z obecnie obowiązującymi przepisami prawa"". Bortniczuk wyjaśnił na konferencji prasowej, że uchwała została podjęta przede wszystkim w związku z tym, że 11 listopada wygasa obecnie funkcjonująca umowa koalicyjna, która wiąże Porozumienie z PiS i Solidarną Polską od sześciu lat, w ramach której partie te współpracują, tworząc Zjednoczoną Prawicę i startują w kolejnych wyborach. Odnosząc się do zaprezentowanego w piątek przez premiera Matusza Morawieckiego składu nowego rządu, Bortniczuk powiedział: ""tutaj rzeczywiście doszliśmy do porozumienia i uważamy ten zaprezentowany przez premiera Morawieckiego skład jako sukces Porozumienia Jarosława Gowina"". Bortniczuk poinformował jednocześnie, że ""ciągle trwają negocjacje na poziomie wiceministrów, wicewojewodów oraz agend rządowych"". Dziennikarze pytali, jakie propozycje dotyczące stanowisk satysfakcjonowałyby władze jego partii.- ""I kwestie programowe, i jeżeli chodzi o agendy rządowe, jeżeli chodzi o wiceministrów, sekretarzy i podsekretarzy stanu, wojewodów i wicewojewodów są przez nas wyraźnie określone. Mamy stanowisko negocjacyjne w tym zakresie i premier Jarosław Gowin został zobowiązany przez zarząd krajowy, aby to stanowisko negocjacyjne utrzymać, ale nie będziemy informować o tym, co się znajduje w tym dokumencie, do czasu zakończenia negocjacji. Bortniczuk był też pytany, czy na pewno uda się podpisać umowę koalicyjną do dnia, w którym będzie expose premiera. - Tak. Myślę, że to jest horyzont czasowy, który wiąże nas wszystkich. Chcielibyśmy, aby do czasu powołania nowego rządu, do czasu expose premiera Morawieckiego, umowa koalicyjna na lata 2019-2023 była już zawarta - podkreślił. Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce (trochę ponad 8 tysięcy zł miesięcznie na rękę), nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. W konsekwencji nie dostanie też wyższej emerytury. Zmiana ma dotyczyć kilkuset tysięcy najlepiej zarabiających pracowników etatowych w Polsce. Zniesienie limitu ma oznaczać teoretycznie wyższe emerytury w przyszłości i wyższe wpływy do budżetu obecnie. Z jednej strony rząd będzie miał więcej pieniędzy na realizację hojnej polityki społecznej kierowanej do uboższych warstw społeczeństwa. Z drugiej strony krytycy tego pomysłu zauważają, że zagraża on konkurencyjności naszej gospodarki, spowalniając jej rozwój.",Mateusz Morawiecki i Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-zus-prezydent-duda-dolacza-do-krytykow-pomyslu/x338bpj,"W tej sprawie nawet prezydent mówi ""nie""! PiS ma problem","Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Wcześniej przeciwko temu rozwiązaniu opowiedział się Jarosław Gowin, lider wchodzącego w skład koalicji rządzącej Porozumienia. Ale zaznaczył, że PiS ma wyjście z tej sytuacji.","Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Wcześniej przeciwko temu rozwiązaniu opowiedział się Jarosław Gowin, lider wchodzącego w skład koalicji rządzącej Porozumienia. Ale zaznaczył, że PiS ma wyjście z tej sytuacji. Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi opłacać składek na ubezpieczenie emerytalne i rentowe od dochodów wykraczających poza tę 30-krotność. Motywacją ustawodawców było ograniczenie ekstremalnie wysokich emerytur, które obiążyłyby system emerytalny w przyszłości. Jeśli limit zostanie zniesiony, wpływy do budżetu będą teraz (około 5 miliardów zł rocznie), a wydatki zostaną przeniesione na lata do przodu, bo pieniądze zostaną zapisane na kontach emerytalnych w ZUS. W ten sposób rząd szuka pieniędzy na spełnienie obietnic dotyczących swojego programu świadczeń socjalnych. Zdaniem krytyków takie rozwiązanie może doprowadzić do zapaści systemu emerytalnego. Albo po prostu oznacza wprowadzenie pod przykrywką nowego podatku. Niebezpieczeństwo może też polegać na tym, że dobrze płatne miejsca pracy z branży, które są kołem napędowym polskiej gospodarki (informatyka, usługi finansowe), zostaną przeniesione za granicę. Przy takim scenariuszu straty finansowe dla budżetu mogą bardzo szybko przerosnąć korzyści. Zniesienie limitu oprotestowały organizacje branżowe, organizacje zrzeszające pracodawców, a nawet... związek zawodowy Solidarność. PiS szykuje ""kolejny skok na kasę"". Nawet prorządowa ""Solidarność"" jest przeciw! PiS jeszcze tego nie zrobił, a już realizują się czarne scenariusze Jeszcze przed wyborami do krytyków dołączył Jarosław Gowin. A w zeszłym tygodniu potwierdził stanowisko swojej partii Porozumienia, które tworzy z Prawem i Sprawiedliwość oraz z Solidarną Polską rządzącą Zjednoczoną Prawicę. Po wyborach Gowin zwiększył swoją sejmową reprezentację, a media spekulują nawet o możliwym rozłamie. W ubiegłym tygodniu w programie ""Tłit"" w Wirtualnej Polsce Gowin stwierdził, że Porozumienie nie zagłosuje za likwidacją 30-krotności. Jak mówił, miał wrażenie, że jego rozmówcy z PiS i Solidarnej Polski przyjmują to ze zrozumieniem. - Teoretycznie PiS i SP mogą przegłosować takie rozwiązanie np. z Lewicą - zauważył Gowin (wszystkie cytaty za PAP). Teraz pojawiły się wątpliwości dotyczące stanowiska prezydenta Andrzeja Dudy, który ustami swojego rzecznika zasugerował, że zawetuje ustawę znoszącą limit 30-krotności składek na ZUS. Warto przypomnieć, że raz już taka ustawa przepadła w Trybunale Konstytucyjnym (na jesieni 2018 r.), choć sędziowie nie zakwestionowali jej treści, a niekonstytucyjny tryb uchwalania - wątpliwości wzbudził przebieg głosowania nad nowym prawem w Senacie. PiS nie ma w Sejmie większości 276 głosów poselskich, by móc odrzucić prezydenckie weto. W kręgach rządowych już zaczęto przebąkiwać o możliwości rezygnacji z pomysłu zniesienia limitu. To oznaczałoby jednak, że raczej nie będzie zapowiadanego przez premiera Morawieckiego zrównoważonego budżetu w 2020 r. - Ten budżet musi być uchwalony do końca stycznia przyszłego roku, więc jest jeszcze trochę czasu na prace, szczególnie sejmowe – skomentował sprawę minister finansów Jerzy Kwieciński.",Limit 30-krotności. Prezydent dołącza do krytyków pomysłu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-we-francji-marine-le-pen-i-emmanuel-macron-w-ii-turze/3dfjrx0,Wybory prezydenckie we Francji. Znamy pierwsze wyniki!,"Nie było niespodzianki w I turze wyborów prezydenckich we Francji. Przedwyborcze sondaże wskazywały, że o urząd prezydenta w II turze, która zaplanowana jest na 7 maja, zmierzą się Marine Le Pen ze skrajnego Frontu Narodowego oraz bankier i euroentuzjasta Emmanuel Macron. Według sondażowych wyników zwyciężył ten drugi z poparciem 23,8 proc. głosów, Le Pen natomiast zdobyła 22 proc. Gdyby dziś odbyła się II tura wyborów, większość Francuzów zagłosowałaby na Macrona. Sondaże wskazuję, że 65 do 35%. Ale czy za dwa tygodnie tak będzie? Dziś jest za wcześnie, by odpowiedzieć na to pytanie.","Nie było niespodzianki w I turze wyborów prezydenckich we Francji. Przedwyborcze sondaże wskazywały, że o urząd prezydenta w II turze, która zaplanowana jest na 7 maja, zmierzą się Marine Le Pen ze skrajnego Frontu Narodowego oraz bankier i euroentuzjasta Emmanuel Macron. Według sondażowych wyników zwyciężył ten drugi z poparciem 23,8 proc. głosów, Le Pen natomiast zdobyła 22 proc. Gdyby dziś odbyła się II tura wyborów, większość Francuzów zagłosowałaby na Macrona. Sondaże wskazuję, że 65 do 35%. Ale czy za dwa tygodnie tak będzie? Dziś jest za wcześnie, by odpowiedzieć na to pytanie. W sztabie wyborczym Marine Le Pen zapanowała euforia. To pierwsza w historii kobieta popierana przez Front Narodowy, która zameldowała się w II rundzie. Zwolennicy Le Pen przypomnieli, że 15 lat temu jej ojciec Jean-Marie też dostał się do II tury, ale finalnie przegrał z kretesem. Podobna atmosfera panowała w sztabie wyborczym Emmanuela Macrona. Zwolennicy centrowego kandydata mają nadzieję, że ich polityk wygraną ma już w kieszeni. Ale dwutygodniowa kampania wyborcza może przynieść różne rozwiązania. Pewne jest to, że Macron pokonał w I turze Le Pen ledwie o włos. Francuzi mieli okazję wybierać spomiędzy aż 11 kandydatów, którzy włączyli się do wyścigu o najwyższy urząd w państwie. Wiadomo jednak było, że w walce o fotel prezydenta będzie się liczyło tylko czterech spośród tego licznego grona kandydatów. Głównymi faworytami byli: Emmanuel Macron, kandydat niezależny, centrysta i były minister gospodarki w rządzie socjalistów, kandydatka skrajnej prawicy Marine Le Pen, kandydat centroprawicy Francois Fillon, a także skrajnie lewicowy polityk Jean-Luc Melenchon. Lokale we Francji zostały otwarte o godzinie 8, zamknięto je punktualnie o godzinie 20. Bezpieczeństwa na ulicach Francji strzeże 50 tysięcy policjantów i funkcjonariuszy służb bezpieczeństwa. Jak podał ""Le Monde"", o 17 frekwencja wyniosła 69,42 proc. Odnośnie I tury wyborów we Francji wypowiedział się też Radosław Sikorski. - Przykład Stanów Zjednoczonych pokazuje, że obecnie wiodąca jest retoryka narodowa i socjalistyczna. Myślę, że Macron nie jest pewnym kandydatem do zwycięstwa, ale miałem okazję poznać Macrona i trzymam za niego kciuki, bo to charyzmatyczny polityk, poza tym jest bardzo sympatyczny i ma program naprawy Francji - przyznał Sikorski. - Mam nadzieję, ze Francuzi nie nabiorą się na hasła Marine Le Pen. Zobacz także: działaczka Femen pokazała piersi na wiecu wyborczym Le Pen Francja chce wzmocnić sojusz z Niemcami i zbudować Europę jeszcze raz?",Wybory we Francji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/partia-o-rydzyka-moze-pozbawic-pis-zwyciestwa/3e7qrsm,Partia Rydzyka może pozbawić PiS zwycięstwa,"Według sondażu IBRiS dla „Rzeczpospolitej"" respondenci w Polsce umiarkowanie interesują się wyborami do europarlamentu. Głosować zamierza 47 procent, aż 51 – nie. W badaniu obrazującym wyniki wyborów w obecnym układzie partyjnym wygrywa PiS z 37-procentowym poparciem. Jak pisze dziennik zagrożeniem dla PiS może okazać się prawicowa partia, związana z o. Tadeuszem Rydzykiem.","Według sondażu IBRiS dla „Rzeczpospolitej"" respondenci w Polsce umiarkowanie interesują się wyborami do europarlamentu. Głosować zamierza 47 procent, aż 51 – nie. W badaniu obrazującym wyniki wyborów w obecnym układzie partyjnym wygrywa PiS z 37-procentowym poparciem. Jak pisze dziennik zagrożeniem dla PiS może okazać się prawicowa partia, związana z o. Tadeuszem Rydzykiem. W badaniu obrazującym wyniki wyborów w obecnym układzie partyjnym wygrywa PiS z 37-procentowym poparciem. Druga jest Koalicja Obywatelska z 34 procentami, a trzecia partia Roberta Biedronia – 7 procent. Czwarte SLD, potem PSL i Razem. Jednak w kolejnym zestawieniu, w którym uwzględniliśmy tworzony właśnie ruch Prawdziwa Europa, różnica między liderami maleje. PiS otrzymuje 34, a KO 33,9 procent. Ta różnica w przełożeniu na głosy respondentów w liczącej 1100 osób próbie to odpowiednio 176 do 175 głosów. – To właściwie równe szanse na zwycięstwo, na remis – komentuje dla ""Rzeczpospolitej"" prof. Ewa Marciniak, politolog z UW. – Potencjalna partia związana z o. Rydzykiem zabiera PiS wyborców prawicowych skupionych wokół organizacji pro-life i radykalnych środowisk. Do tej pory był to elektorat względnie zadowolony. Ale teraz pojawiają się kontrowersje. A dla PiS najważniejsze jest utrzymanie jedności na prawicy – dodaje prof. Marciniak. Dziennik zawraca uwagę, że w drugiej opcji rośnie wynik partii Biedronia – do ponad 8 procent. Jaka jest przyczyna tych różnic? W pytaniu pierwszym IBRiS zapytał respondentów o partie, które już zapowiedziały start i realnie istnieją, nawet jeśli formalnie partiami nie są – tak jak ruch Biedronia. To dlatego w drugim zastawieniu można było wskazać choćby Prawdziwą Europę – partię związaną z ojcem Rydzykiem, która dopiero złożyła wniosek o rejestrację. I choć w badaniu otrzymuje ona ledwie ponad 2 procent, może się stać przyczyną przegranej PiS w wyborach do PE – pisze ""Rzeczpospolita"".",Partia o. Rydzyka może pozbawić PiS zwycięstwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/druga-tura-wyborow-samorzadowych-2018-wyniki/wjy66fd,Druga tura wyborów samorządowych. Opozycja wygrywa!,"PiS przegrało. Opozycja wygrywa w największych miastach! Paweł Adamowicz, Jacek Majchrowski i Bogdan Wenta wygrali w II turze wyborów samorządowych!","PiS przegrało. Opozycja wygrywa w największych miastach! Paweł Adamowicz, Jacek Majchrowski i Bogdan Wenta wygrali w II turze wyborów samorządowych! – Dostałem informację, że prawdopodobnie w Przemyślu, czyli w twierdzy PiS-u, wygrał Wojtek Bakun z klubu Kukiz ’15. Mamy tam sześciu radnych – obwieścił Paweł Kukiz w TVN24. Według portalu Nowiny24 z nieoficjalnych informacji spływających z  komisji wynika, że przewaga kandydata Kukiz'15 Wojciecha Bakuna nad kandydatem PiS Januszem Hamryszczakiem jest ogromna. Bakun prowadzi stosunkiem 80:20 Posłanka Krystyna Pawłowicz zabrała głos na temat wyników II tury wyborów. „Tylko Polski żal” – napisała znana parlamentarzystka na twitterze – Zgodnie z przewidywaniami, w dużych miastach i pewnie w ogromnej większości średnich miast nasi kandydaci nie odniosą sukcesów. Nie przekreśla to naszego spektakularnego zwycięstwa w wyborach do sejmików wojewódzkich – powiedział Gowin portalowi wpolityce.pl. I dodał: – Na pewno wyniki w miastach powinny nam dać do myślenia i skłonić do korekty pewnych elementów naszej polityki przed przyszłorocznymi wyborami sejmowymi. – To jest 3:0, te wyniki trzeba obiektywnie uznać za czerwoną kartkę dla PiS w dużych miastach. To postawienie „kropki na i”, nad rezultatem I tury wyborów sprzed dwóch tygodni. Dla nas potwierdza to słuszność decyzji o integrowaniu opozycji, budowaniu szerokiego bloku programowego i obrony instytucji, bo broniliśmy niezależności samorządu przed PiS – powiedział PAP szef PO Grzegorz Schetyna. Małgorzata Wassermann, która przegrała z Jackiem Majchrowskim wybory w Krakowie zapowiedziała, że chce odpocząć. Oczywiście, dopiero po jutrzejszym przesłuchaniu Donalda Tuska przed sejmową komisją śledczą ds. afery Amber Gold, której jest przewodniczącą. – Jutro przesłuchanie, a potem chcę trochę odpocząć. Zniknę państwu z oczu na jakiś czas – powiedziała Wassermann dopytywana o polityczne plany na przyszłość. W tym o to, czy zostanie Marszałkiem Sejmu, czy też być może wystartuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Aleksander Smolar, prezes Fundacji im. Stefana Batorego wróży dzisiejszym przegranym dobrą przyszłość: – Zarówno Kacper Płażyński, jak i Małgorzata Wassermann mogą stanowić interesującą przyszłość partii, która dziś w dużych miastach przegrywa – powiedział Smolar w rozmowie z portalem Onet.pl Szef Rady Europejskiej zabrał głos na twitterze. Ale w swoim stylu – Będę wszystko robił z moimi współpracownikami, aby przez pięć lat pokazać wam, że jestem prezydentem wszystkich, bez wyjątku gdańszczan. Gdańsk dzisiaj po raz drugi dokonał wyboru, Gdańsk dzisiaj po raz drugi opowiedział się za Gdańskiem wolności, równości, solidarności, Gdańskiem otwartym  – powiedział Paweł Adamowicz, który według sondażowych wyników II tury wyborów został ponownie prezydentem Gdańska. Adamowicz podziękował swojemu sztabowi wyborczemu, rodzinie i wolontariuszom, wicemarszałkowi Senatu Bogdanowi Borusewiczowi, Aleksandrowi Hallowi oraz... przewodniczącemu Rady Europejskiej Donaldowi Tuskowi. Podziękował również za wspólną rywalizację kandydatowi Zjednoczonej Prawicy Kacprowi Płażyńskiemu. – Mam nadzieję, że wiele z punktów programu, które nas łączą, będziemy mogli realizować w Radzie Miasta Gdańska. Mam do pana ogromny szacunek i chciałbym, żeby pan to wiedział – mówił Adamowicz. – Udało się obronić Polaków przed władzą centralistyczną. To jest pierwsze postawienie wam tamy – stwierdził szef klubu Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann.  – To jest nokaut przez KO – powiedziała szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Jak dodała, dzisiejsze wyniki mogą zwiastować „zmianę wektoru wyborczego” na rzecz opozycji. – Ale trzeba nam znaleźć też klucz do Polski powiatowej – zaznaczyła Wyniki wyborów i przegraną Prawa i Sprawiedliwości skomentował na gorąco minister w KPRM Jacek Sasin. Jak stwierdził w TVN24, wynik drugiej tury nie jest porażką partii rządzącej. – W całej Europie jest tak, że większe miasta są bardziej lewicowe – powiedział Sasin. Zwycięzca krakowskiego pojedynku, Jacek Majchrowski stwierdził, że krakowianie nie chcieli, aby władze miasta były „przedłużeniem rządu”. – Moja kontrkandydatka pokazywała się tutaj w otoczeniu ministrów. To było takie mówienie: „Jak mnie wybierzecie, to coś wam damy”; taka korupcja lekko polityczna – powiedział Jacek Majchrowski Małgorzata Wassermann w niedzielę zagłosowała w Krakowie, jednak na wyniki nie zaczekała. Pojechała do Warszawy i tam spędziła wieczór wyborczy. Swoją decyzję tłumaczyła zaplanowanymi na poniedziałek pracami komisji ds. Amber Gold.  Gdańsk : Paweł Adamowicz wygrał z Kacprem Płażyńskim, Kraków: Jacek Majchrowski wygrał z Małgorzatą Wassermann, Kielce:  Bogdan Wenta wygrał  z Wojciechem Lubawskim. Tak wynika z sondażu Ipsos dla TVN24. W Gdańsku zwyciężył Paweł Adamowicz (KWW Pawła Adamowicza Wszystko dla Gdańska), uzyskując 64,7 procent poparcia wśród mieszkańców. Jego konkurent Kacper Płażyński (KW Prawo i Sprawiedliwość) zdobył 35,3 procent głosów. W Gdańsku zagłosowało 56,8 procent uprawnionych.  W Krakowie Jacek Majchrowski (KWW Jacka Majchrowskiego - Obywatelski Kraków) pokonał Małgorzatę Wassermann (KW Prawo i Sprawiedliwość), zdobywając 64,6 procent głosów. Wassermann zdobyła 35,4 procent głosów. W drugiej turze zagłosowało 54,6 procent uprawnionych. W Kielcach wygrał Bogdan Wenta (KWW Projekt Świętokrzyskie Bogdana Wenty) zdobywając 64 procent poparcia  W II turze pokonał Wojciecha Lubawskiego (KWW Porozumienie Samorządowe Wojciech Lubawski), który zdobył 36 procent głosów. W Kielcach oddało głos 51,9 procent uprawnionych.  20.37 Twitterowy „bazarek” szaleje – przecieki gonią przecieki. Wielu gani innych, że powielają dezinformację. Najciekawsze, jak zawsze, są pseudonimy głównych politycznych graczy Specjalnie dla miłośników psów, które dzisiaj pracują przy wyborach! W policji służą owczarki niemieckie, ale nie tylko. – Mamy też owczarki belgijskie, labradory i foksteriery – mówi Faktowi podkom. Robert Opas z Komendy Głównej Policji, prywatnie miłośnik psów. Zapracowane dzisiaj czworonogi nie będą miały za służbę w niedzielę dni wolnych. – Ale dostaną nagrody od swoich opiekunów – zapewnia podkom. Opas. Są ludzie, którzy żyją polityką, ale żeby aż tak? Pewien mieszkaniec Radomia, jak się okazało, tak bardzo pokochał akt głosowania, albo swego kandydata, że chciał dzisiaj ...dwa razy oddać swój głos. Komisja wyborcza jednak wyłapała nadgorliwca. Sprawę zgłoszono policji Policja z Braniewa (woj. warmińsko – mazurskie) została postawiona na nogi z powodu agitacji wyborczej. I to w dodatku z procentami. – Zachęcano do głosowania na konkretnego kandydata w zamian za alkohol – powiedział PAP  Tomasz Markowski z zespołu prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Olsztynie Kochane czworonogi co prawda w tak ważnym dniu głosu łapą nie oddają, ale pracują. Jak podała Komenda Główna Policji, w „robocie” dla zapewnienia spokoju wyborcom i komisjom liczącym głosy poza policjantami są 104 policyjne psy! – Sądzę, że obwieszczenie wyników wyborów na wójtów, burmistrzów i prezydentów miast odbędzie się w poniedziałek – powiedział wiceszef PKW Sylwester Marciniak. Dodał, że cisza wyborcza nie będzie przedłużona. – PKW nie ma żadnych sygnałów, które by powodowały konieczność przedłużenia ciszy wyborczej – stwierdził sędzia. 38,73 proc. – tyle osób uprawnionych oddało swoje głosy do godz 17. Dla porównania: cztery lata temu frekwencja na godzinę 17:30 wynosiła 32,33 proc. 18.00 Komisarz Wyborczy w Gdańsku: w trybie uzupełnienia powołałem 631 członków komisji wyborczych Komisarz Wyborczy w Gdańsku sędzia Marek Jasiński musiał uzupełnić składy komisji po licznych rezygnacjach z pracy po pierwszej turze wyborów. – 631 osób to jest rzesza ludzi, to jest batalion wojska –  zaznaczył Jasiński. Jak dodał, nabór na członków komisji był prowadzony do ostatniej chwili. Zgłoszenia były przyjmowane jeszcze w sobotę. W piątek komisarz wystosował apel do wyborców, by ci zgłaszali się do pracy w komisjach. Po południu w niedzielę wszystkie komisje w Gdańsku, już po uzupełnieniu składu, pracowały bez zakłóceń – poinformował PAP sędzia. W sobotę w jednej z komisji trzeba było uzupełnić skład i na nowo wybrać przewodniczącego i jego zastępcę, gdyż ci nie stawili się na odbiór lokalu wyborczego. Po ich poszukiwaniach przez... Straż Miejską, na wniosek Komisarza Wyborczego, Jasiński ostatecznie podjął decyzję o wymianie składu. 17:15 Incydenty wyborcze. W powiecie pińczowskim doszło do uszkodzenia baneru wyborczego, w powiecie skarżyskim policja otrzymała sygnał o prowadzeniu agitacji wyborczej poprzez wysyłanie esemesów, a w powiecie buskim dwa przypadki prowadzenia agitacji wyborczej poprzez portale społecznościowe. 15:27 Swój głos w wyborach na prezydenta Krakowa oddał także jego obecny włodarz Jacek Majchrowski. Prezydent udał się na głosowanie razem z małżonką Barbarą. 14:50 W Krakowie swój głos w II turze wyborów na prezydenta miasta zagłosowała Małgorzata Wasserman. Kontrkandydatem kandydatki PiS jest starający się o reelekcję i rządzący miastem od 2002 r. prezydent Jacek Majchrowski. 14:35 Z informacji uzyskanych przez Państwową Komisje Wyborczą wynika, że wszystkie lokale wyborcze w 649 gminach i miastach, gdzie odbywa się druga tura wyborów, zostały otwarte w terminie.  13:47 Jest mobilizacja w drugiej turze. Do zamknięcia lokali wyborczych pozostało siedem godzin. 13:42 W Krakowie frekwencja wyższa niż w pierwsze turze – informuje Kamil Dziubka z Onet. 13:40 Frekwencja w poszczególnych województwach na godz. 12 wyniosła: w dolnośląskim - 13,12 proc., kujawsko-pomorskim - 14,98 proc., lubelskim - 18,12 proc., lubuskim - 12,69 proc., łódzkim - 15,37 proc., małopolskim - 17,97 proc., mazowieckim - 16,45 proc., opolskim - 14,29 proc., podkarpackim - 18,51 proc., podlaskim - 18,34 proc., pomorskim - 14,28 proc., śląskim - 13,82 proc., świętokrzyskim - 16,47 proc., warmińsko-mazurskim - 15,92 proc., wielkopolskim - 13,96 proc. i w woj. zachodniopomorskim - 13,13 proc. 13:24 W polskich miastach najwięcej wyborców poszło w Krakowie - tam zagłosowało 16,51 proc. wyborców. 13:18 – Informuję, że w ponownym głosowaniu w wyborach wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, według stanu na godz. 12, w dniu 4 listopada 2018 r. liczba osób uprawnionych do udziału w wyborach (...) wyniosła 9 mln 486 tys. 846 osób; wydano karty do głosowania 1 mln 481 tys. 178 osobom uprawnionym, co stanowi 15,61 proc. w stosunku do liczby osób uprawnionych do udziału w tych wyborach – poinformował szef Państwowej Komisji Wyborczej Wojciech Hermeliński. Jak zaznaczył, dane te opierają się na informacjach z 7682 z 7687 obwodowych komisji wyborczych. 13:15 W Radomiu frekwencja jest niemal dwa razy wyższa niż 4 lata temu. 13:11 Najwięcej incydentów wyborczych dotyczyło agitacji i zachowań polegających na niszczeniu ogłoszeń wyborczych. W zabezpieczeniu wyborów bierze udział ponad 13 tys. policjantów, w tym 104 psy służbowe. 13.07 W Gdańsku frekwencja wyniosła 14,02 proc., w Kielcach 16,32 proc. w Krakowie 16,51 proc., w Olsztynie 15,89 proc., a w Szczecinie 12,17 proc. 13.04 Najwyższa frekwencja była w gminie Nowe Piekuty w województwie podlaskim. Przekroczyła 34 proc.  12:58 Na godz. 13.00 zaplanowana została konferencja prasowa PKW. Poznamy na niej pierwsze dane dotyczące frekwencji wyborczej. 12:20 W lokalu wyborczym w Krakowie pojawił się Władysław Kosiniak – Kamysz. Szef ludowców powtórzył to co mówił podczas pierwszej tury, że to najważniejsze z wyborów bo dotyczą najbliższych ludziom spraw. – Większość zadań realizowanych jest właśnie przez wójta, burmistrza, prezydenta, przez radę gminy (...), więc wszystko, co się dzieje w naszym najbliższym otoczeniu, zależy od dobrego gospodarza. Dlatego te wybory są tak ważne – podsumował prezes PSL. 12:10 W gdańsku zagłosował Paweł Adamowicz. – Trzymajmy kciuki, żeby jak najwięcej gdańszczanek i gdańszczan poszło na wybory. Konkurujemy o wysoka frekwencję z Krakowem, Kielcami i Szczecinem, bijemy się o rekord frekwencyjny – powiedział po głosowaniu 11:45 W całym kraju odnotowano ponad 60 ""incydentów związanych z wyborami"", głównie naruszenia ciszy wyborczej w mediach społecznościowych czy zalepianie plakatów wyborczych - poinformowała Komenda Główna Policji.  11.20 Warunki głosowania w Warszawie podczas pierwszej tury wyborów urągały powadze tego wydarzenia. Tak uważa przewodniczący PKW.  - Naszym zadaniem miasto Warszawa niezbyt dobrze przygotowało się, jeśli chodzi o lokale wyborcze w I turze wyborów samorządowych - mówił Wojciech Hermeliński Radiu Zet, dodając że lokale powinny być większe i lepiej wyposażone.  - Dostawaliśmy sygnały od wyborców, że w lokalach nie było na czym usiąść, były dwa czy trzy krzesła, ludzie siadali na parapetach, niektórzy nawet opierali się o urnę i wypełniali karty - mówił sędzia podkreślając, że to właśnie urągało powadze wyborów.  11.00 W tych miastach mieszkańcy wybierają dziś swoich włodarzy: Gdańsk, Kraków, Kielce, Olsztyn, Szczecin, Radom, Ostrołęka, Siedlce, Tarnów, Nowy Sącz, Piotrków Tryb., Przemyśl, Chełm, Biała Podlaska, Łomża, Elbląg, Włocławek, Grudziądz, Konin, Kalisz, Legnica, Jelenia Góra, Bytom, Bielsko Biała. 10.30 Jak poinformował komisarz wyborczy sędzia Marek Mazur do incydentu wyborczego doszło w gminie Biesiekierz. - Mężowie zaufania jednego z ugrupowań przyszli do miejsca, gdzie wydawano karty do głosowania obwodowym komisjom wyborczym i nie chcieli opuścić tego miejsca. Potem obserwatorzy społeczni nagrywali sam przebieg głosowania, więc niestety policja miała interweniować – powiedział sędzia Mazur. Dodał, że mężowie zaufania i obserwatorzy społeczni mogą nagrywać miejsce głosowania, ale do godz. 7 rano, do otwarcia lokalu wyborczego i po jego zamknięciu. W trakcie głosowania tego im robić nie wolno. - Nie chcieli posłuchać przewodniczącego komisji i stąd interwencja policji – mówił Mazur. W województwie zachodniopomorskim, poza tym jednym incydentem, komisarzom wyborczym dyżurującym w Szczecinie i Koszalinie nie zgłoszono innych. Wszystkie lokale wyborcze zostały otwarte zgodnie z planem, o godz. 7 rano. 10:25 Najbardziej zacięte pojedynki toczą się w Krakowie, Szczecinie, Gdańsku, Kielcach, Olsztynie i Radomiu.   10:10 Radio Zet informuje, że na Pomorzu Zachodnim mężowie zaufania jednego ugrupowania nie chcieli opuścić miejsca wydawania kart do głosowania obwodowym komisjom wyborczym, obserwatorzy społeczni nagrywali przebieg głosowania. Policja interweniowała - poinformował w niedzielę komisarz wyborczy sędzia Marek Mazur. 10:07 Na konferencji o godz. 13 PKW poda stan frekwencji wyborczej na godz. 12. Z kolei na konferencji o godz. 18 poznamy stan na godz. 17. 9:52 O wynikach głosowania w drugiej turze PKW poinformuje na konferencji prasowej z chwilą ustalenia wyników wyborów na obszarze wszystkich województw. Według informacji przekazanych przez rzecznika Krajowego Biura Wyborczego Wojciecha Dąbrówkę, konferencja może odbyć się w nocy z niedzieli na poniedziałek lub w poniedziałek nad ranem. 8:59 Sondażowe wyniki poznamy najszybciej w Krakowie, Gdańsku i Kielcach, gdzie Ipsos przeprowadzi exit poll na zamówienie głównych telewizji. 8:52 Sondaż exit poll realizowany jest przez tą samą firmę, która zaliczyła dużą wpadkę podczas pierwszej tury wyborów.   8:45 Pierwsze wyniki exit poll poznamy o godz. 21:00.  8:18 Tym razem szybciej poznamy wyniki głosowania. Być może nawet już w poniedziałek 8:11 Szef zapowiada, że po wyborach Komisja zajmie się przypadkami prowadzenia prekampani (w Fakcie opisywaliśmy przypadki Bezpartyjnych Samorządowców, którzy z pieniędzy samorządów sfinansowali reklamy partii) oraz obietnice konkretnych środków w zamian za głosowanie na konkretnego kandydata.  Wojciech Hermeliński zapowiedział również, że PKW w powyborczej rekomendacji do parlamentu uwzględni zakaz prowadzenia prekampanii. - Zajmiemy się również nowym zjawiskiem, jakim są przedwyborcze zalecenia, by głosować na konkretnego kandydata w zamian za późniejsze dofinansowane dla miasta czy gminy. Ta procedura jest nieakceptowalna - podkreślił Wojciech Hermeliński. 8:10 Dziś Państwowa Komisja Wyborcza zorganizuje dwie konferencje prasowe - o godz. 13 i o godz. 18. Przedstawiciele PKW poinformują na nich o frekwencji i ewentualnych zakłóceniach procesu wyborczego. Druga tura wyborów samorządowych odbędzie się w pięciu miastach wojewódzkich: Gdańsku, Krakowie, Kielcach, Olsztynie i Szczecinie. Po zakończeniu ciszy na Fakt24.pl podamy wstępne wyniki wyborów samorządowych. Będą one opierać się na exit polls, czyli sondażu, w którym ankietowani odpowiedzą, jakiego wyboru dokonali w komisjach wyborczych. Exit polls zorganizowały stacje telewizyjne: stacje TVP, TVN i Polsat.",Adamowicz wieczór wyborczy.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-jeszcze-w-domu-ale-czuwa-nad-partia/04kqvmn,"Prezes jeszcze w domu, ale: „Wkracza i nie będzie litości dla niektórych”","Jarosław Kaczyński nie pojawił się ani na zjeździe klubów „Gazety Polskiej”, ani na odsłonięciu pomnika śp. Lecha Kaczyńskiego w Szczecinie. – Prezes do końca chciał jechać do Szczecina, no ale jeszcze kilka dni zanim będzie mógł tak daleko jeździć – mówi nam bliski współpracownik Kaczyńskiego.","Jarosław Kaczyński nie pojawił się ani na zjeździe klubów „Gazety Polskiej”, ani na odsłonięciu pomnika śp. Lecha Kaczyńskiego w Szczecinie. – Prezes do końca chciał jechać do Szczecina, no ale jeszcze kilka dni zanim będzie mógł tak daleko jeździć – mówi nam bliski współpracownik Kaczyńskiego. Ten weekend to było oczekiwanie na prezesa PiS, który 8 czerwca wyszedł ze szpitala. Jarosław Kaczyński zaproszony był i na trzydniowy zjazd klubów „Gazety Polskiej” w Spale i na odsłonięcie pomnika brata - czyli Lecha Kaczyńskiego w Szczecinie. Ważni politycy PiS od początku mówili Faktowi, że jeśli zdrowie prezesa pozwoli, to uda się on jedynie do Szczecina, bo zjazd klubów jest „mniej ważny”. Nie pojechał, ani do Spały, ani na Pomorze Zachodnie. – Wyobraża sobie Pani jazdę ze sztywną nogą i bólem przez 5 - 6 godzin w samochodzie ? A prezes nie lubi latać samolotem – mówił nam ważny polityk PiS. No i tak się skończyło. Na zjeździe klubów „Gazety Polskiej” odczytano list prezesa. „Chciałbym też prosić Was, Drodzy Państwo, o jeszcze więcej - o dalsze, pełne zaangażowania wsparcie Zjednoczonej Prawicy, dla tej najpiękniejszej idei budowania Polski naszych marzeń” – odczytano w piątek słowa Kaczyńskiego. W Szczecinie, w sobotę podczas uroczystości związanych z odsłonięciem pomnika, także nie było prezesa. Jak powiedzieli nam bliscy współpracownicy, jeszcze „kilka dni” zanim Kaczyński będzie mógł jeździć. Ale, jak powiadają, cały czas ma rękę na pulsie i „śmieje się” z niektórych”. Kogo? No wiadomo - politycznych przeciwników, także we własnych szeregach. – Wie wszystko prezes. A nawet zaśmiewa się z tych, którzy już widzieli go w grobie i myśleli, że sami zajmą jego miejsce – relacjonuje nam polityk PiS.

Kolejny mówi tak: – Prezes wkracza i nie wybacza. Zwłaszcza tym, którzy coś usiłowali kombinować pod jego nieobecność. Co zatem czeka partię? – W przyszłym tygodniu pierwsze decyzje – ujawnia nam polityk bliski Kaczyńskiemu. Panika w PiS! Boją się, że ich seksualne grzeszki też wyjdą na jaw!",Uroczystości pod pomnikiem Lecha Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przewleklosc-postepowan-w-sadach-jest-coraz-gorzej-statystyki/p0xwdc1,Przerażające informacje o sądach. Wiceminister: to przez marsze,"Politycy Zjednoczonej Prawicy szli w 2015 roku po władzę, mamiąc ludzi hasłami o naprawie sądownictwa. I wygląda na to, że tak naprawdę niczego nie udało im się naprawić. Owszem, dokonano wielu zmian, ale służyły one jedynie temu, by - zgodnie z dewizą ""teraz my"" - wymienić kadry. Ludzie jak czekali latami na wyroki, tak czekają. Co więcej, to czekanie jest dziś jeszcze bardziej irytujące... Tymczasem wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta mówi, że sprawy w sądach leżą, bo sędziowie za dużo... chodzą!","Politycy Zjednoczonej Prawicy szli w 2015 roku po władzę, mamiąc ludzi hasłami o naprawie sądownictwa. I wygląda na to, że tak naprawdę niczego nie udało im się naprawić. Owszem, dokonano wielu zmian, ale służyły one jedynie temu, by - zgodnie z dewizą ""teraz my"" - wymienić kadry. Ludzie jak czekali latami na wyroki, tak czekają. Co więcej, to czekanie jest dziś jeszcze bardziej irytujące... Tymczasem wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta mówi, że sprawy w sądach leżą, bo sędziowie za dużo... chodzą! „Wolne sądy” – krzyczały tłumy na protestach. No i są wolne, ale w tym gorszym tego słowa znaczeniu. Są po prostu powolne. Sytuację miała poprawić trwająca już czwarty rok reforma sądów. Nic z tego. Zamiast szybko i tanio w sądach jest wolno i drogo. Forsowana przez PiS i Zbigniewa Ziobrę ""dobra zmiana"" tylko pogorszyła sytuację sądownictwa. Z najświeższych danych, do których dotarł Fakt wynika, iż polscy podatnicy płacą miliony złotych odszkodowań za przewlekłość spraw cywilnych w sądach. Każdy, kto miał do czynienia z sądami, wie, że nawet najdrobniejsze sprawy potrafią ciągnąć się latami. Niektórym puszczają nerwy i za przewlekłość pozywają państwo. Płacimy za to my – Polacy. I to nie mało. Odszkodowania to grube miliony. W 2016 skarg na przewlekłość sądów było prawie 11 tys., a odszkodowania wyniosły 2,8 mln zł. Dalej jest już tylko gorzej: dwa lata później na odszkodowania zapłaciliśmy już 3,1 mln zł (skarg było 13 tys.). W 2019 roku zapłaciliśmy prawie 2,75 mln zł (10,7 tys. skarg). A to są dane tylko za trzy kwartały!   Dlaczego reformy nie przyniosły obiecanej poprawy? Sędzia Bartłomiej Przymusiński (43 l.) ze stowarzyszenia sędziów Iustitia tłumaczy, że sędziów jest po prostu za mało. – Minister Zbigniew Ziobro na długi czas zablokował przyjmowanie nowych, a wielu doświadczonych wysłał w stan spoczynku – Tymczasem rząd zajmuje się polityką – podkreśla. Wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta (31 l.) broni się, że to nie jest wina resortu. – Konsekwentnie proponujemy rozwiązania upraszczające postępowania, lecz na końcu prawo stosują sami sędziowie. A widzimy, że w ostatnich latach niektórzy w studiach telewizyjnych czy na marszach spędzają bardzo dużo czasu. Pytanie, na ile wpływa to na szybkość prowadzonych przez nich spraw – mówi Kaleta.","Miało być szybko i tanio, jest wolno i drogo. Za opieszałość sądów płacimy miliony",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spolka-fratria-kupi-radio-zet/eyj4y6c,Kto kupi Radio ZET? Takie są plotki,"""Teraz czas na media!"" - ogłosiła na Facebooku Krystyna Pawłowicz. I jak donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"", wkrótce rząd może zacząć realizować plan częściowej repolonizacji. Na czym miałby polegać? Chodziłoby o wykup mediów z kapitałem zagranicznym na zasadach rynkowych ze wsparciem finansowym kontrolowanych przez państwo banków. Czy pierwsze na celowniku znajdzie się Radio ZET?","""Teraz czas na media!"" - ogłosiła na Facebooku Krystyna Pawłowicz. I jak donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"", wkrótce rząd może zacząć realizować plan częściowej repolonizacji. Na czym miałby polegać? Chodziłoby o wykup mediów z kapitałem zagranicznym na zasadach rynkowych ze wsparciem finansowym kontrolowanych przez państwo banków. Czy pierwsze na celowniku znajdzie się Radio ZET? ""Pierwsza okazja repolonizacji w mediach wkrótce może stać się faktem"" - donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"". ""Puls Biznesu"" podał w piątek, że na sprzedaż wystawiona została grupa Eurozet, do której w Polsce należą m.in. Radio Zet, Antyradio czy ChilliZet. Obecnym właścicielem jest - poprzez spółkę zależną - czeski koncern medialny Czech Media Invest (CMI). Czy radiowy biznes odkupi od Czechów spółka Fratria, która wydaje tygodnik ""Sieci"", ""Gazetę Bankową"" i prowadzi kilka portali? O takim scenariuszu mówią politycy Prawa i Sprawiedliwości, z którymi rozmawiała gazeta. Informator ""DGP"" wskazuje, że za Eurozet trzeba zapłacić ok. 300 mln zł, tymczasem Fratria nie jest w stanie sama udźwignąć kapitałowo takiej transakcji. Jest jednak wyjście z tej sytuacji! Wesprzeć Fratrię kredytem mógłby któryś z dużych państwowych banków. - W ten sposób udałoby się zrealizować element strategii repolonizacyjnej w mediach, a grupa radiowa trafiłaby do ludzi sprzyjających obecnej ekipie rządzącej - wskazuje rozmówca dziennika. Prezes Fratrii Romuald Orzeł dementuje informacje ""DGP"". ""Fratria rozwija się w oparciu o strategię przyjętą przez zarząd spółki – w oparciu o własne zasoby buduje i rozwija kolejne przedsięwzięcia. (...) Strategia ta nie zakłada akwizycji zewnętrznej"" - pisze. - To bajka - odpowiada z kolei senator Grzegorz Bierecki, współudziałowiec Fratrii. Drugi z informatorów dziennika z kręgów PiS twierdzi jednak, że okazja jest wymarzona i warto z niej skorzystać. (Źródło:""Dziennik Gazeta Prawna"") Uderzenia z tej strony PiS się nie spodziewał. Prawica mu nie wybaczy?",Spółka Fratria kupi Radio ZET?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-atakuje-szefa-klubu-pis/gf1m374,Gowin atakuje szefa klubu PiS!,"Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki nie ukrywa swojej niechęci do sztandarowego pomysłu wicepremiera i ministra nauki. Jarosław Gowin od dwóch lat pracuje nad ustawą, która ma zreformować szkolnictwo wyższe. – Nie ma zgody na tę ustawę – ostro skomentował ją Terlecki w wywiadzie dla tygodnika „Sieci”. Na reakcję wicepremiera nie trzeba było długo czekać. „Czyżby ktoś chciał rozbić Zjednoczoną Prawicę nieprzemyślanymi wypowiedziami? Mało mamy problemów?” – napisał tajemniczo Gowin na Twitterze. Nietrudno się domyślić, do kogo pisał...","Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki nie ukrywa swojej niechęci do sztandarowego pomysłu wicepremiera i ministra nauki. Jarosław Gowin od dwóch lat pracuje nad ustawą, która ma zreformować szkolnictwo wyższe. – Nie ma zgody na tę ustawę – ostro skomentował ją Terlecki w wywiadzie dla tygodnika „Sieci”. Na reakcję wicepremiera nie trzeba było długo czekać. „Czyżby ktoś chciał rozbić Zjednoczoną Prawicę nieprzemyślanymi wypowiedziami? Mało mamy problemów?” – napisał tajemniczo Gowin na Twitterze. Nietrudno się domyślić, do kogo pisał... – Nie ma zgody na tę ustawę. Są w tym projekcie elementy, które uważam za nie do przyjęcia – stwierdził w rozmowie z tygodnikiem ""Sieci"" przewodniczący klubu PiS Ryszard Terlecki. Ocena polityka jest jednoznacznie negatywna. – Tak jak wicepremier Gowin przywołuje poparcie dla swojego projektu ze strony części środowiska akademickiego, tak my musimy przywołać miażdżącą wręcz krytykę tej propozycji, która do nas dociera ze strony wielu ludzi nauki – dodał wicemarszałek Sejmu. Nie jest to pierwszy raz, gdy Terlecki wygłasza w tej sprawie ostre opinie i atakuje Gowina. Przypomnijmy: 19 września ub. roku Jarosław Gowin przedstawił założenia projektu tzw. Ustawy 2.0 (Konstytucja dla Nauki). W uzasadnieniu opisano propozycje rozwiązań, wśród których znalazły się m.in. zmiany w ustroju uczelni i ich finansowaniu, oraz w uzyskiwaniu doktoratu. Resort nauki chciał też większej autonomii uczelni, zmiany zasad ewaluacji nauki oraz wydłużenia studiów niestacjonarnych. Na temat projektu, wypowiedział się w ten sam dzień w radiowej Trójce szef klubu PiS Ryszard Terlecki: – Dziwi mnie, dlaczego premier przedstawia projekt, którego nie zna rząd ani klub parlamentarny, który ma go uchwalić – komentował. Jego zdaniem, pomysły przedstawiane przez ministra Gowina były „dziwne”. – Wątpię, żebyśmy się na nie zgodzili – podkreślał wówczas wicemarszałek. Jak widać, Gowin to swojej reformy nie przekonał go do dziś! ""Czyżby ktoś chciał rozbić Zjednoczoną Prawicę nieprzemyślanymi wypowiedziami? Mało mamy problemów? Naprawdę?"" – napisał w poniedziałek na Twitterze minister Gowin. Nietrudno zgadnąć, w stronę którego polityka była to aluzja...",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-kosiniak-kamysz-budujemy-blok-na-wybory/x42fxs9,PSL opuszcza Koalicję Europejską! Jest nowy plan,"PSL opuszcza Koalicję Europejską i buduje własny blok – Koalicję Polską! – Podjęliśmy decyzję o budowie bloku na wybory do parlamentu polskiego na czele z PSL, zapraszamy tych wszystkich, którzy podzielają nasze wartości – powiedział na konferencji po posiedzeniu rady naczelnej PSL prezes Władysław Kosiniak-Kamysz. Jak dodał, chodzi o „wartości chrześcijańskie, demokratyczne, ludowe i narodowe”.","PSL opuszcza Koalicję Europejską i buduje własny blok – Koalicję Polską! – Podjęliśmy decyzję o budowie bloku na wybory do parlamentu polskiego na czele z PSL, zapraszamy tych wszystkich, którzy podzielają nasze wartości – powiedział na konferencji po posiedzeniu rady naczelnej PSL prezes Władysław Kosiniak-Kamysz. Jak dodał, chodzi o „wartości chrześcijańskie, demokratyczne, ludowe i narodowe”. – Blok ma się nazywać Koalicja Polska. Zapraszamy wszystkich do współpracy, dla których ta idea i te wartości są bliskie"" – powiedział prezes PSL. Władysław Kosiniak-Kamysz powiedział, że PSL chce Polski, ""w której każdy się czuje dobrze, niezależnie od tego, czy się urodził w mieście, czy na wsi, czy ma takie, czy inne wykształcenie, czy jest zamożny, czy ma trudności finansowe, czy jest osobą wierzącą, czy poszukującą Pana Boga, czy niewierzącą"". - Każdy ma prawo w Polsce żyć i czuć się dobrze - powiedział lider PSL. Po posiedzeniu Rady Naczelnej Stronnictwa prezes przedstawił propozycje programowe na na jesienne wybory. ludowców. Są to między innymi: - 1200 zł dopłaty minimalnej do hektara oraz ""zerowy VAT"" dla produktów zdrowej żywności - 500 + dla tych, którzy uczą się, studiują i skończyli 18 rok życia Na razie politycy  PSL nie ujawniają, kto konkretnie znajdzie się w nowej Koalicji Polskiej, ani z kim rozmawia na temat postania wspólnego bloku. – Będziemy chcieli budować wspólną listę do Senatu, tak jak budujemy blok, który ma być odpowiedzią na zapotrzebowanie wyborcy centrowego, blok centrowy, tak zwaną Koalicję Polską, taką nazwę przyjęliśmy w uchwale dzisiejszej Rady Naczelnej – powiedział Kosiniak-Kamysz. Jego zdaniem, „w wyborach do Senatu powinniśmy wystawić wspólnych kandydatów, albo nie wystawiać kandydatów przeciw sobie”. Poinformował, że „pomysł zostanie poddany konsultacjom, które chcemy przeprowadzić w całym kraju, zostanie on poddany pod rozwagę struktur PSL w całym kraju, a ostateczna decyzja zapadnie w czerwcu na kolejnej Radzie Naczelnej”. Polskie Stronnictwo Ludowe wystartowało w wyborach do Parlamentu Europejskiego w Koalicji Europejskiej z Grzegorzem Schetyną na czele, która przegrała z PiS. Do Europarlamentu mandaty uzyskali tylko trzej członkowie PSL: Jarosław Kalinowski, Krzysztof Hetman i Adam Jarubas. To mógł być jeden z powodów decyzji ludowców. Z czego jeszcze? Jak powiedział Władysław Kosiniak-Kamysz, skłoniły ich do tego rozmowy z wyborcami. - Wiele osób mówiło: za dużo było skrętu w lewo i on jest niebezpieczny. My nie zgadzamy się na nadmierny skręt w prawo, na skrajność ze strony prawicy i ze strony lewicy - argumentował.",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dobra-zmiana-w-kghm-tak-pis-obsiadlo-panstwowa-spolke/e0flfrs,Tak PiS obsadziło KGHM swoimi,"Bibliotekarz i emeryt, były pracownik poczty, radny z Warszawy – co ich łączy? Wszyscy mają znajomych w PiS lub partyjne legitymacje, dzięki którym objęli kierownicze stanowiska w KGHM.","Bibliotekarz i emeryt, były pracownik poczty, radny z Warszawy – co ich łączy? Wszyscy mają znajomych w PiS lub partyjne legitymacje, dzięki którym objęli kierownicze stanowiska w KGHM. Najważniejsza jest lojalność. Powołujemy tylko pewnych ludzi – te słowa padły 10 lutego w siedzibie PiS z ust ministra skarbu Dawida Jackiewicza (43 l.). Jego ideę „twórczo” – i jak ustaliliśmy nie do końca pod kontrolą resortu – rozwija prezes KGHM Krzysztof Skóra (59 l.). Kim jest Skóra? Dotąd był radnym Sejmiku Dolnośląskiego z PiS. Był już prezesem KGHM w czasie poprzednich rządów PiS. – Nepotyzm i kumoterstwo to chleb powszedni w KGHM. Dla rodziny, przyjaciół i kolegów działaczy tworzy się nowe stanowiska albo wyrzuca się starych przeciwników bez podania przyczyny – mówi jeden z naszych rozmówców. „Newsweek” i „Gazeta Wyborcza” w ostatnim czasie opisywały nominacje w miedziowym gigancie. To jednak ledwie wierzchołek góry lodowej. Nasza lista to 31 nazwisk. Według naszych informatorów to element kompromisu między rządzącą dolnośląskimi strukturami PiS dwójką ministrów z Kancelarii Premiera: szefową gabinetu premiera Elżbietą Witek (59 l.) i ministrem ds. kontaktów z parlamentem Adamem Lipińskim (60 l.). Problem w tym, że kompromis wisi na włosku. Według naszych informatorów części nominatów będących radnymi prezes Skóra zamierza zaproponować na czas nieokreślony umowy. Dotąd zawierano je jedynie na trzy lata. Zgodnie z prawem dopóki będą radnymi, dopóty nie wolno ich zwolnić! To może być gwarancja świetnie płatnej pracy na długie lata! O kryteria, którymi spółka kieruje się przy zatrudnianiu nowych pracowników, chcieliśmy zapytać prezesa Skórę. Nie znalazł czasu. – Praca pokaże, czy odpowiednie osoby znalazły się na dobrych stanowiskach – usłyszeliśmy od jego rzeczniczki Jolanty Piątek. Wacław Szetelnicki – przewodniczący rady miejskiej w Legnicy, dyrektor naczelny centrali i prezes Fundacji KGHM Radosław Pobol – radny sejmiku dolnośląskiego, dyrektor naczelny ds. zarządzania kapitałem ludzkim Marta Burdak – powiatowa radna PiS z Lubina, dyrektor do spraw finansowych KGHM Jacek Rawecki – były kandydat PiS do sejmiku województwa w 2006 r., były dyrektor biura jednego z dolnośląskich posłów PiS, obecnie w zarządzie KGHM Stefan Świątkowski – panelista konwencji programowej PiS z 2015 r., członek zarządu KGHM Cezary Godziuk – należał do komitetu poparcia Jarosława Kaczyńskiego w wyborach prezydenckich 2010 r.; aktualnie w radzie nadzorczej KGHM Miłosz Stanisławski – kolejny członek rady nadzorczej KGHM, radny PiS z warszawskiego Targówka Helena Krupska – radna gminy Przemlów, dyrektor ds. finansowych w Oddziale Zakład Hydrotechniczny Czesław Cichoń – głogowski działacz PiS, zastępca dyrektora ds. pracowniczych w Hucie Miedzi Głogów Michał Topolnicki – 49-latek, dotychczas starszy specjalista w dziale techniczno-rozliczeniowym; na fali „dobrej zmiany” został szefem Huty Miedzi Legnica Jan Zubowski – z wykształcenia bibliotekarz, zasłużony emeryt, były prezydent Głogowa; dyrektor ds. pracowniczych ZG Rudna Zbigniew Leszko – dyrektor ds. pracowniczych w ZG Lubin; radny powiatu w Lubinie Roman Kopcza – przyjaciel Krzysztofa Skóry, dyrektor ds. finansowych w ZG Lubin Piotr Karwan – kandydat PiS do sejmiku w 2014 r. i na posła w roku 2015 r.; rada nadzorcza Energetyka SA Adam Wierzbicki – radny PiS, dyrektor ds. usług i utrzymania ruchu w Energetyka S.A.; ostatnio specjalista ds. reklamacji w Tauron Obsługa Klienta Piotr Sosiński – prezes Interferii SA.; radny sejmiku, dwukrotnie bezskutecznie próbował zostać prezydentem Wałbrzycha Łukasz Ciołek – aktualnie wiceprezes Interferii SA; niedoszły poseł i burmistrz Wołowa Ryszard Jaśkowski – nowy prezes Centrum Badania Jakości; związany z legnicką prawicą Mariusz Nosal – wiceprezes CBJ; były kandydat PiS do rady powiatu głogowskiego Wojciech Swakoń – w 2015 r. numer 12 na liście do dolnośląskiego sejmiku; aktualnie w radzie nadzorczej CBJ Zbigniew Bytnar – prezes Pol-Miedź Trans; szef klubu radnych w legnickiej radzie miejskiej, działacz legnickiego koła „Gazety Polskiej” Andrzej Babuśka – działacz powiatowych struktur PiS, w radzie nadzorczej Pol-Miedź Trans Andrzej Potycz – w ubiegłym roku kandydat PiS do Sejmu, teraz członek rady nadzorczej Pol-Miedź Trans Zdzisław Rojowski – działacz PiS z Jawora, kojarzony z Elżbietą Witek; członek zarządu Pol-Miedź Trans Piotr Milczanowski – szef Miedziowego Centrum Zdrowia SA; w ubiegłej kadencji radny sejmiku województwa Jacek Karwan – wiceszef Lubinpexu; walczył o mandat posła PiS z okręgu legnickiego Bogusław Węgiel – człowiek Elżbiety Witek, były burmistrz Jawora; aktualnie w radzie nadzorczej Lubinpexu Lesław Grajewski – we Wrocławiu prowadził sklep z galanterią skórzaną; obecnie szef Centrozłomu",„Dojna zmiana” w KGHM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kampania-do-europarlamentu-rusza-na-dobre/sr4sxyb,Kampania rusza na dobre!,"Do eurowyborów zostały niespełna trzy tygodnie, a wielu z nas nie wie nawet, kto kandyduje w naszym okręgu. Oto pierwsza z wyborczych ściągawek – opis komitetów i 13 najciekawszych pojedynków.","Do eurowyborów zostały niespełna trzy tygodnie, a wielu z nas nie wie nawet, kto kandyduje w naszym okręgu. Oto pierwsza z wyborczych ściągawek – opis komitetów i 13 najciekawszych pojedynków. Najpierw Państwowa Komisja Wyborcza zatwierdziła listy wyborcze. Na placu boju w walce o 51 mandatów do europarlamentu pozostało sześć komitetów. Tyle z nich zarejestrowało bowiem listy we wszystkich 13 okręgach. Ci, którzy zrobili to w kilku czy tylko w jednym, szans na zdobycie mandatu nie mają. Przed tygodniem PKW wylosowała numery, z którymi te komitety będą prowadzić kampanię – tę kolejność zobaczymy na kartach wyborczych 26 maja.  1. KONFEDERACJA KORWiN BRAUN LIROY NARODOWCY – W grudniu 2018 r. decyzję o wspólnym starcie podjęły partie KORWiN i Ruch Narodowy. W styczniu 2019 r. dołączyły do nich Pobudka Grzegorza Brauna i stowarzyszenie Skuteczni założone przez Piotra Liroya-Marca. W marcu br. dołączyła jeszcze Federacja dla Rzeczypospolitej której liderem jest Marek Jakubiak oraz Robert Winnicki z Ruchu Narodowego. Komitetowi udało się zarejestrować listy we wszystkich okręgach. Roboczą nazwą Konfederacji była Koalicja Propolska – miało to podkreślać eurosceptyczny charakter porozumienia. W Sejmie Konfederacja ma swoje koło składające się z 5 posłów, którzy rotacyjnie pełnią rolę przewodniczącego. Nowa partia centrolewicowa, której powstanie ogłoszono 3 lutego. Formacja Roberta Biedronia przyjęła nazwę Wiosna, co według jej lidera symbolizuje świeżość i odnowę sceny politycznej. Oczywiście, wielu działaczy z Biedroniem na czele byli już obecni w polityce, głównie w Ruchu Palikota i w SLD. Ugrupowanie stawia na program socjalny gospodarczo a światopoglądowo – liberalny. Mocno wybrzmiewają w nim też postulaty antyklerykalne, feministyczne i proekologiczne. Biedroń w swych wystąpieniach krytykuje politykę i osiągnięcia PiS i PO. 3. KOALICJA EUROPEJSKA

Wspólny front największych partii opozycyjnych, którego akuszerem jest Grzegorz Schetyna. Porozumienie PO, PSL, Nowoczesnej, SLD i Zielonych zostało zawarte 24 lutego. Poparcie dla koalicji zadeklarowały także mniejsze partie, jak Teraz!, Stronnictwo Demokratyczne czy Unia Europejskich Demokratów. Na listach wyborczych KE, 77 miejsc przypadło kandydatom PO, 17 – PSL, 15 – SLD (w tym miejsca dla trzech byłych premierów), 13 – Zielonych i 8 – Nowoczesnej. Co spaja tak różne formacje? Chęć odsunięcia obecnej ekipy od władzy. W KE, podobnie jak w Zjednoczonej Prawicy, wszyscy są przekonani, że tylko wygrana w maju może otworzyć drzwi do wygranej jesienią. 4. ZJEDNOCZONA PRAWICA (PIS, POLSKA RAZEM, SOLIDARNA POLSKA)

To kolejne wybory ze wspólną listą Zjednoczonej Prawicy stworzoną przez Jarosława Kaczyńskiego. W jej skład oprócz PiS wchodzi Porozumienie Jarosława Gowina i Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry. Program na wybory do Europarlamentu czyli dwunastopunktowa Deklaracja Europejska została zaprezentowana podczas marcowej konwencji. Wśród zapowiedzi znalazły się obietnice „ochrony prawa rodziców do wychowania dzieci” oraz dbanie na forum UE o interesy polskich rolników. PiS obiecał też negocjacje w sprawie „korzystnego dla Polski nowego budżetu UE”. Nie zabrakło deklaracji o niezgodzie na przyjmowanie uchodźców. 5. LEWICA RAZEM

Koalicyjny komitet wyborczy powołany przez Partię Razem, Unię Pracy i Ruch Sprawiedliwości Społecznej na wybory do Parlamentu Europejskiego w 2019 r. – Będziemy głosem lewicy w Parlamencie Europejskim – zapowiada Adrian Zandberg z Razem. Ważną postacią w koalicji jest Piotr Ikonowicz więc można oczekiwać, że komitet skupi się na hasłach wyższych płac, praw pracowniczych, mieszkalnictwa i opieki zdrowotnej. Padła zapowiedź darmowych leków na receptę. 6. KUKIZ'15

Komitet wyborczy wyborców powołany przez Pawła Kukiza na wybory parlamentarne w 2015 r. Ruch powstał po jego sukcesie w wyborach prezydenckich, w których zajął trzecie miejsce, zdobywając ponad 20 proc. głosów. Komitet wyborczy kilka miesięcy później także był trzeci – niemal 9 proc. głosów dało mu 42 mandaty poselskie. Wielu posłów już jednak opuściło Kukiza (większość z nich współtworzy teraz Konfederację). To m.in. Piotr Liroy Marzec, Robert Winnicki czy Marek Jakubiak. Dziś klub Kukiz'15 liczy 26 parlamentarzystów, a sam Kukiz zapewnia, że pogłoski o jego końcu są przedwczesne. Na ostatniej prostej do Kukiza dołączył Marek Jurek z grupą polityków, w tym m.in. byłym szefem ZChN Marianem Piłką. Były kontra przyszły komisarz?

Według naszych informacji to była szefowa MSZ Anna Fotyga ma być kandydatką PiS na fotel komisarza UE w nowej kadencji. Potrzebuje do tego świetnego wyniku w starciu m.in. z Lewandowskim, byłym komisarzem unijnym ds. budżetu. W dodatku to pojedynek w mateczniku opozycji. Sikorski bez konkurencji

Były marszałek Sejmu i szef MSZ z Platformy mocno postarał się u Grzegorza Schetyny, by mieć fory w wyścigu o mandat europosła – na liście nie ma konkurentów, którzy mogą mu zagrozić. PiS znów stawia na obecnego europosła Kosmę Złotowskiego. Pojedynek na prawicy

W tym okręgu zapowiada się ciekawy bój o prawicowe dusze. Obecny europoseł Karol Karski, który w reklamówce wyborczej przebrał się za rycerza, bardziej niż na konkurentów z KE musi mieć baczenie na lidera Ruchu Narodowego, posła Roberta Winnickiego. Dla Konfederacji to mocne przetarcie przed jesiennymi wyborami do Sejmu. Lewica stara kontra nowa

W tym okręgu PiS nie budzi wielkich emocji, a najciekawsze będzie starcie jedynek KE i Wiosny. SLD, które idzie ramię w ramię z Platformą stawia na byłego premiera i psioczy na młodszego od niego o ćwierć wieku Biedronia, że ułatwia wygraną prawicy. Indywidualny wynik lidera Wiosny to być albo nie być jego formacji jesienią. Bitwa o głosy wsi

Od kilku lat PiS robi wszystko, by odbić ludowcom rząd dusz na wsi. Czy gwoździem do trumny PSL będzie wspólna lista z liberałami? Słynący ze świetnych kampanii wicemarszałek Senatu Adam Bielan ma mocną konkurencję – to były minister rolnictwa, jedna z ikon PSL. Powrót Belki

Dla byłego premiera i byłego prezesa NBP to będzie pierwsza weryfikacja wyborcza od 2005 r.! Wówczas bezskutecznie startował do Sejmu, ale raczej tego nie żałował. Belka od zawsze jest związany z Łodzią. PiS postawiło na byłego szefa MSZ, za którym ciągnie się legenda San Escobar. Pojedynek byłych marszałków

Zarówno Kopacz, jak i Jurek byli w przeszłości marszałkami Sejmu. Oboje mają bardzo sprecyzowane poglądy na sprawy światopoglądowe – kompletnie odmienne. Jeśli Kukiz'15 ma przekroczyć próg w skali kraju, musi liczyć na dobry wynik Jurka, który do Pawła Kukiza dołączył w ostatniej chwili. A szansa jest – Kopacz z Wielkopolską nic nie łączy, a PiS ma słabą listę. A mandaty tylko dwa

Obecny europoseł z PSL jest jedną z trzech „jedynek”, jakie dostali ludowcy. Za jego plecami mocno przepycha się do Brukseli Joanna Mucha, którą wsparł Aleksander Kwaśniewski. Kruk też ma kłopot – z Beatą Mazurek na „dwójce”. A mandaty do wzięcia w sumie tylko dwa! Pojedynek w rodzinie

Podkarpacie to królestwo PiS, ale głoszący mocno narodowe i antyukraińskie poglądy Braun może tu odebrać całkiem sporo głosów. Konkurent Brauna to obecny europoseł PiS, który od 10 lat jest europosłem. Dla PiS problemem może być mała aktywność ich elektoratu. Damskie starcie

W tym okręgu PiS wystawia najmocniejszą reprezentację, z byłą premier na czele. Okręg duży, mandatów do wzięcia sporo a Koalicja Europejska liczy na dużą frekwencję w samym Krakowie. Tę ma zagwarantować Róża Thun. Persona kontra społecznik

W skali kraju mało znany, ale na Śląsku nie byle kto. Kohut miał być jedynką Koalicji Obywatelskiej w ostatnich wyborach samorządowych, ale ostatecznie postawiono na Wojciecha Kałużę, przez którego potem KO... straciła władzę w sejmiku na rzecz PiS. Kohut przeszedł do Wiosny i może mocno zaszkodzić byłemu premierowi, a potem szefowi Parlamentu Europejskiego. Zmagania w cieniu strajku

Lubiana i popularna społeczniczka kontra fatalnie notowana minister edukacji. Na kandydaturze Zalewskiej cieniem kładzie się – przerwany jedynie! – strajk nauczycieli. Widać, że przez to PiS straciło energię w tym okręgu i może mieć bardzo ciężko. Starcie „fajterów”

Obaj przeszli długą drogę do obecnej pozycji. Były minister zdrowia z PO wykaraskał się z braku sukcesów w tym resorcie i znów pokazuje się jako kandydat młodych, zupełnie jakby dopiero co wygrał „Agenta” w TVN. Politycznie mocno się jednak wyostrzył i mimo „dwójki” na liście, jest faworytem do mandatu. Z kolei Brudziński zawsze słynął z ciętego języka, a niedawno nawet opozycja chwaliła go za rozwagę i tonowanie nastrojów. Mocno walczy, by PiS zdobyło tu dwa mandaty, o co będzie szalenie trudno.",Eurowybory za niespełna trzy tygodnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-petru-zdradza-ze-wolaja-za-nim-spier-chu/6wv2mr7,Petru: Wołają za mną spier... chu...,"Ryszard Petru, były lider Nowoczesnej opowiada Dziennikowi Gazecie Prawnej o swoich trzyletnich doświadczeniach w parlamencie i przekonuje, że jego nowa partia ""Teraz!” ma szansę odegrać ważną rolę w polskiej polityce. Chętnie i gorzko mówi o swoich byłych kolegach z partii, szczególnie o Zbigniewie Gryglasie, który przeszedł do Zjednoczonej Prawicy. Niechętnie za to przyznaje się do pewnych wpadek i porażek. Wyznaje, że zdarza mu się być ofiarą wyzwisk i zaczepek na ulicy.","Ryszard Petru, były lider Nowoczesnej opowiada Dziennikowi Gazecie Prawnej o swoich trzyletnich doświadczeniach w parlamencie i przekonuje, że jego nowa partia ""Teraz!” ma szansę odegrać ważną rolę w polskiej polityce. Chętnie i gorzko mówi o swoich byłych kolegach z partii, szczególnie o Zbigniewie Gryglasie, który przeszedł do Zjednoczonej Prawicy. Niechętnie za to przyznaje się do pewnych wpadek i porażek. Wyznaje, że zdarza mu się być ofiarą wyzwisk i zaczepek na ulicy. – Zagadują, zaczepiają. Dużo słów sympatii i wsparcia. Ale zdarzają się też agresywne akcje. Na dworcach szczególnie – o tym, z jakimi reakcjami się styka Ryszard Petru opowiedział dziennikarce Dziennika Gazety Prawnej, Magdalenie Rigamonti. Co mówią mu ludzie? – Różnie. Jest wulgarnie – spier.. chu... Głównie jest jednak przyjaźnie – wyjaśnia optymistycznie.  Nie brakuje ostrych ocen świadczących o tym, że Petru wciąż odczuwa boleśnie porażkę, jaką było przejęcie kontroli nad jego partią przez Katarzynę Lubnauer. Przyznaje, że wtedy było mu najtrudniej i wypomina stare grzechy byłym partyjnym koleżankom i kolegom. Swojej następczyni wytyka, że w trakcie kampanii wyborczej była na urlopie, jej koleżance Kamili Gasiuk-Pihowicz, że sprowadziła męża Michała Pihowicza, przez którego partia straciła subwencję partyjną, a do obojga Pihowiczów ma pretensję, że polecili mu Zbigniewa Gryglasa, polityka, który odszedł z Nowoczesnej i został wiceprezesem nowej partii Jarosława Gowina Porozumienie. Wtedy o rozstaniu poinformowali we wspólnym oświadczeniu Gryglas z Petru. Dziś ten drugi o pierwszym zdaje się myśleć jak najgorzej. – Psim swędem wszedł do Sejmu, okłamał mnie, mówiąc o swoich wartościach, okłamywał nas wszystkich, walcząc z nami o konstytucję, a teraz jest w PiS. Nie tylko on okazał się oszustem. Nie miałem czasu go sprawdzić – oburza się Petru. – Przyznam, że wcześniej takich ludzi, aż tak fałszywych i tak małych, poza polityką nie spotkałem – mówi gorzko były ekonomista, choć wtrąca też, że ostatnio Gryglas przeprosił za to, że w Sejmie głosował za uchyleniem immunitetu Petru w procesie z prywatnego aktu oskarżenia, jaki wytoczył mu polityk PiS Maciej Wąsik, a Sejm głosami Zjednoczonej Prawicy uchylił immunitet. Podobną sytuację miał Petru z Pawłem Rabiejem, obecnie wiceprezydentem Warszawy, którego Petru namaścił na to stanowisko, zawierając wstępną umowę o Koalicji Obywatelskiej, czyli porozumieniu Nowoczesnej z Platformą. Wprawdzie były lider Nowoczesnej zarzucił mu, że stchórzył przed wyborami i zrezygnował ze startu z wysokiej pozycji na Pomorzu, ale zdradził, że gdy okazało się, że Rafał Trzaskowski zostanie prezydentem, zadzwonił do niego z wyrazami wdzięczności. – Dziękował mi za to, że wprowadziłem go do polityki i na wiceprezydenta Warszawy – mówi DGP Petru i przekonuje, że sukcesy polityczne mogą do niego przyjść, bo wciąż ma elektorat, dla którego tylko on jest realną ofertą. Jak wielu Polaków może chcieć go na swojego przedstawiciela? – Okaże się, czy to będzie 10, 15 czy 20 procent. Aktywnych ludzi, którzy ciężko pracują, a którym rzuca się kłody pod nogi, jest w Polsce bardzo dużo – twierdzi lider partii ""Teraz!"". (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"")",Ryszard Petru,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-czarnecki-zlozyl-zyczenia-i-zaliczyl-wpadke/7wk27gt,Świąteczna wpadka Czarneckiego. Też to widzicie?,"Ryszard Czarnecki – dość kontrowersyjny europoseł PiS – złożył życzenia politykom Parlamentu Europejskiego. Na przyozdobionym kolorowo zdjęciu pozuje z uśmiechem życząc wszystkim ""wesołych świąt"". No, prawie ""wesołych"", po Czarnecki nie ustrzegł się wpadki.","Ryszard Czarnecki – dość kontrowersyjny europoseł PiS – złożył życzenia politykom Parlamentu Europejskiego. Na przyozdobionym kolorowo zdjęciu pozuje z uśmiechem życząc wszystkim ""wesołych świąt"". No, prawie ""wesołych"", po Czarnecki nie ustrzegł się wpadki. Ryszard Czarnecki wysłał posłom i pracownikom Parlamentu Europejskiego specyficzne życzenia. Bo już sama grafika przyciąga uwagę wyraźnie nawiązując do gatunku plebejskiej sztuki nazwanej w latach 70. XIX wieku przez monachijskich krytyków ""kiczem"". Ale Czarnecki popełnił też błąd ortograficzny w sporządzonych w języku angielskim życzeniach. ""Marry Christmas"" - napisał zapominając, że poprawna forma to ""Merry Christmas"". Wpadka jest o tyle tajemnicza, że Czarnecki powinien doskonale posługiwać się angielskim. Jego pierwotne imię brzmi bowiem Richard Henry Czarnecki, a polityk urodził się nie w Polsce, lecz w Londynie. Isabel prosi ludzi o pieniądze. „Wierzę, że mogę liczyć na Waszą pomoc”",Świąteczna wpadka Czarneckiego. Też to widzicie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sld-o-zolnierzach-wykletych-byli-bohaterowie-ale-tez-ci-ktorzy-na-to-miano-nie/zh94stj,"SLD: wśród Żołnierzy Wyklętych były też świnie, mordercy, złodzieje i gwałciciele","Wśród Żołnierzy Wyklętych byli ludzie uczciwi, bohaterowie, ale byli też ludzie, którzy na to miano nie zasłużyli, byli mordercy i złodzieje – powiedział szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Wyrazili oni sprzeciw wobec ""czczenia"" niektórych żołnierzy niezłomnych i pomijania bohaterstwa walczących m.in. w Armii Krajowej, Armii Ludowej czy Batalionach Chłopskich.","Wśród Żołnierzy Wyklętych byli ludzie uczciwi, bohaterowie, ale byli też ludzie, którzy na to miano nie zasłużyli, byli mordercy i złodzieje – powiedział szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Wyrazili oni sprzeciw wobec ""czczenia"" niektórych żołnierzy niezłomnych i pomijania bohaterstwa walczących m.in. w Armii Krajowej, Armii Ludowej czy Batalionach Chłopskich. – Dzisiaj Sojusz Lewicy Demokratycznej w wielu miastach w Polsce zapala 187 symbolicznych świeczek, bo tyle według danych Instytutu Pamięci Narodowej dzieci zostało wymordowanych przez Żołnierzy Wyklętych – powiedział na konferencji prasowej w Kielcach szef SLD Włodzimierz Czarzasty, odnosząc się do obchodzonego 1 marca Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych. – SLD jest jedyną formacją w Polsce, która o Żołnierzach Wyklętych będzie mówiła, że byli wśród nich ludzie uczciwi walczący o swoją godność, o swoją wizję kraju (...) Ale były też świnie, mordercy, złodzieje i gwałciciele. Byli ludzie, którzy zabili 187 dzieci. Dlatego żaden PiS, żadna manipulacja przy historii nie zdejmą tego jarzma żołnierzy wyklętych – dodał. Czarzasty wspomniał, że politycy jego ugrupowania byli niedawno w Zaleszanach w województwie podlaskim. – Tam ""Bury"" [Romuald Rajs – przyp. red.] zabił 18 osób, w tym ośmioro dzieci. Tylko dlatego, że były wyznania prawosławnego. Nigdy nie sądziłem, że jednym z podstawowych elementów programowych naszej partii będzie mówienie prawdy o historii. Nie tej historii czarno-białej, bo historia w Polsce taka nie była – zapewnił. Z kolei przewodniczący SLD w województwie świętokrzyskim Andrzej Szejna wskazał, że ""nie powinno się wykorzystywać historii Polski do dzielenia Polaków"". – Polska krew przelana podczas II wojny światowej miała ten sam kolor i tę samą wartość. Była to krew przelana za ojczyznę – zaznaczył. – Sprzeciwiamy się wynoszeniu na ołtarze niektórych żołnierzy wyklętych, a pomijania bohaterstwa wielu innych osób, szczególnie żołnierzy Armii Krajowej, Armii Ludowej, Batalionów Chłopskich czy Gwardii Ludowej – podkreślił. Szejna dodał, że ""wśród żołnierzy wyklętych jest wielu bohaterów"", ale jego ugrupowanie sprzeciwia się temu, ""aby ludzie, którzy na to miano nie zasłużyli, byli dzisiaj czczeni przez Prawo i Sprawiedliwość"". – Zapomina się natomiast o wielu żołnierzach, wielu osobach, które na to zasługują. Prawica mówi dzisiaj o żołnierzach wyklętych, my natomiast mówimy o żołnierzach zapomnianych – posumował.",Żołnierze 5 Wileńskiej Brygady AK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-wojcikowski-zginal-w-wypadku-samochodowym/dcexx9r,Poseł Kukiz'15 zginął w wypadku,"Poseł ruchu Kukiz'15, Rafał Wójcikowski, zginął w wypadku samochodowym. Do wypadku doszło niedaleko miejscowości Chrzczonowice pod Rawą Mazowiecką. Poseł jechał do Warszawy. Policjanci zidentyfikowali zmarłego dzięki dokumentom znalezionym w roztrzaskanym aucie. Informację o śmierci posła potwierdziła nam oficjalnie rzeczniczka łódzkiej policji, Joanna Kącka.","Poseł ruchu Kukiz'15, Rafał Wójcikowski, zginął w wypadku samochodowym. Do wypadku doszło niedaleko miejscowości Chrzczonowice pod Rawą Mazowiecką. Poseł jechał do Warszawy. Policjanci zidentyfikowali zmarłego dzięki dokumentom znalezionym w roztrzaskanym aucie. Informację o śmierci posła potwierdziła nam oficjalnie rzeczniczka łódzkiej policji, Joanna Kącka. – Rafał Wójcikowski zginął w wypadku w czwartek rano. Zmarł na miejscu po tym, jak jego samochód uderzył w barierki – powiedziała Kącka Fakt24. Według naszych informacji, Wójcikowski jechał do stolicy z rodzinnego Tomaszowa Mazowieckiego. Pierwszej identyfikacji dokonali policjanci, którzy w samochodzie znaleźli należącego do Wójcikowskiego dokumenty. Do wypadku doszło około 7.00 rano na drodze S8 prowadzącej w kierunku Warszawy. Jak mówi nam rzeczniczka łódzkiej policji, Joanna Kącka, jadący volkswagenrem Bora poseł miał stracić panowanie nad samochodem i uderzył w barierki. Tuż obok rozbitego samochodu Wójcikowskiego zatrzymał się drugi samochód - renault - którego kierowca chciał udzielić pomocy rannemu. Chwilę później w stojący renault uderzyło nadjeżdżające drugie auto, w którym znajdowało się 7 osób. Łącznie, ranne zostały dwie osoby. Wójcikowski trafił do Sejmu z list Kukiz'15 w październiku 2015 r. Był absolwentem ekonomii i informatyki na Uniwersytecie Łódzkim. Doktoryzował się w 2000 r. z ekonomii i rozpoczął pracę jako nauczyciel akademicki. Początkowo związany z Uniwersytetem Łódzkim, następnie również z Politechniką Łódzką, na której został adiunktem w Instytucie Nauk Społecznych i Zarządzania Technologiami. Pracował także w Wyższej Szkole Informatyki i Zarządzania w Rzeszowie. Należał do Stowarzyszenia KoLiber. Jako ekspert współpracował z Fundacją Republikańską, założył i został prezesem Fundacji Aurea Libertas. W 2009 bezskutecznie startował do Parlamentu Europejskiego z listy Prawicy Rzeczypospolitej. W wyborach parlamentarnych w 2015 kandydował do Sejmu w okręgu piotrkowskim z pierwszego miejsca na liście zorganizowanego przez Pawła Kukiza komitetu wyborczego wyborców Kukiz’15 (z poparciem Ruchu Narodowego). Uzyskał mandat posła VIII kadencji, otrzymując 9135 głosów.",Poseł Kukiz'15 zginął w wypadku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-stawia-na-jednosc/drh1q7z,Coś niepokojącego dzieje się wewnątrz obozu rządowego. Interweniować musi sam prezes,"Wygaszanie konfliktów i walka o jedność obozu – to ostatnio zajęcia, którym intensywnie oddaje się Jarosław Kaczyński (69 l.). Pokazem tej jedności ma być zaplanowana na 14 kwietnia wielka konwencja całej Zjednoczonej Prawicy.","Wygaszanie konfliktów i walka o jedność obozu – to ostatnio zajęcia, którym intensywnie oddaje się Jarosław Kaczyński (69 l.). Pokazem tej jedności ma być zaplanowana na 14 kwietnia wielka konwencja całej Zjednoczonej Prawicy. Ostatniego kryzysu związanego z przyznaniem nagród ministrom można by uniknąć, gdyby nie konflikt na linii premier Mateusz Morawiecki (50 l.) - była szefowa rządu Beata Szydło (55 l.). Kiedy obecny premier po ujawnieniu sprawy nagród zapowiedział ich ukrócenie i zasugerował, aby obdarowani przekazali je na cele charytatywne, nie spotkał się z posłuchem dużej części partii. Kilku byłych ministrów Szydło twardo obstawało przy tym, że na premie zasłużyli, a sama była premier stwierdziła, że nagrody „im się należały”. Ale ten konflikt nie jest jedynym, który rozgrywa się w obozie rządowym. – Szydło przeciwko Morawieckiemu, Morawiecki w sporze ze Zbigniewem Ziobrą, Jarosław Gowin przeciwko Ryszardowi Terleckiemu, Antoni Macierewicz przeciwko wszystkim. A jakby tego było mało, to jeszcze potencjalni kandydaci na prezydentów miast kłócą się na potęgę – wylicza polityk PiS. Dlatego prezes od dobrych kilku tygodni walczy o jedność w swoich szeregach. Wzywał do tego podczas jajeczka w Sejmie, które zresztą „zbojkotowali” Szydło z b. szefem MON Antonim Macierewiczem (70 l.). – Prezes uznał, że największym zagrożeniem dla nas są wewnętrzne wojny i podziały – mówi Faktowi ważny polityk PiS. – To, co wewnętrznie dzieje się w obozie władzy, silne walki między grupami, których nie widać gołym okiem, mają wpływ na gospodarkę, zarządzanie państwem. Ta metoda, wydaje mi się, w pewnym momencie się wyczerpała i zaczyna przypominać klimat z 2007 roku – stwierdził wczoraj w Radiu ZET były rzecznik PiS Adam Hofman (38 l.). Oburzające! Posłowie dogadali się, by nie pracować. A tłusto sobie płacą",Kaczyński stawia na jedność,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-partyjny-kantar-public-po-przed-pis/55edqlw,Kolejny zaskakujący sondaż. Kaczyński ma powody do obaw,W ostatnich dniach Jarosław Kaczyński nie ma powodów do zadowolenia. W dwóch kolejnych badaniach opinii społecznych Prawo i Sprawiedliwość straciło pozycję lidera i musiało ustąpić miejsca Platformie Obywatelskiej! Jaka w najnowszym sondażu rozkładają się głosy respondentów?,"W ostatnich dniach Jarosław Kaczyński nie ma powodów do zadowolenia. W dwóch kolejnych badaniach opinii społecznych Prawo i Sprawiedliwość straciło pozycję lidera i musiało ustąpić miejsca Platformie Obywatelskiej! Jaka w najnowszym sondażu rozkładają się głosy respondentów? W środę opublikowano sondaż Kantar Millward Brown SA, przeprowadzony na zlecenie „Faktów” TVN i TVN24, z którego wynikało, że po raz pierwszy od wielu miesięcy Platforma Obywatelska wyprzedziła Prawo i Sprawiedliwość. Na partię Grzegorza Schetyny swój głos oddałoby 31 procent respondentów. Z kolei na szeroką koalicję prawicy (PiS, Polskę Razem i Solidarną Polskę) - 2 proc. mniej (29 proc.). Trzecie miejsce zajął Kukiz '15 - 10 proc. W piątek ukazał się kolejny sondaż, tym razem Kantar Public na zlecenie ""Gazety Wyborczej"", i w nim również PiS musiało zadowolić się jedynie drugim miejscem. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chciałoby głosować 27 procent respondentów, podczas gdy na Platformę Obywatelską o jeden procent więcej (28 proc.). Warto podkreślić, że taka różnica mieści się w granicy błędu statystycznego. W sumie w Sejmie znalazłyby się cztery ugrupowania, oprócz PO i PiS - Kukiz’15 z poparciem 12 proc. i SLD (5 proc.). Pod progiem wyborczym, z wynikiem 4 proc., znalazła się .Nowoczesna! Do Sejmu nie dostałoby się również Polskie Stronnictwo Ludowe z 3 proc. poparciem. Taki sam wynik uzyskały Partia Razem i KORWiN/Wolność. Sporo ankietowanych, bo aż 13 proc., zaznaczyło odpowiedź „trudno powiedzieć”.",Kolejny zaskakujący sondaż. Kaczyński ma powody do obaw,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zwolennik-pis-nie-wytrzymal-napisal-do-prezesa-list-o-klakierach-i-zenadzie/fy59g9f,Zwolennik PiS nie wytrzymał. Napisał list. O klakierach i żenadzie,"Obchody 14. rocznicy zaprzysiężenia Lecha Kaczyńskiego na prezydenta Warszawy wzbudziły uśmiechy politowania u przeciwników PiS. Nerwy puściły jednak i zwolennikom formacji rządzącej. „Czy wy nie widzicie, że wystawiacie się na pośmiewisko?” – w liście otwartym do polityków PiS pyta dr Krzysztof Pasierbiewicz, emerytowany nauczyciel akademicki i prawicowy bloger.","Obchody 14. rocznicy zaprzysiężenia Lecha Kaczyńskiego na prezydenta Warszawy wzbudziły uśmiechy politowania u przeciwników PiS. Nerwy puściły jednak i zwolennikom formacji rządzącej. „Czy wy nie widzicie, że wystawiacie się na pośmiewisko?” – w liście otwartym do polityków PiS pyta dr Krzysztof Pasierbiewicz, emerytowany nauczyciel akademicki i prawicowy bloger. – Jest to ważna rocznica, a wszystkie ważne rocznice warto obchodzić w taki sposób, jak jest możliwy – mówił w piątek Jarosław Zieliński, wiceszef MSWiA. Tego dnia na Placu Bankowym w Warszawie, gdzie odbyła się uroczystość upamiętniająca ś.p prezydenta pojawili się m.in. Jarosław Kaczyński, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, szefowa KPRM Beata Kempa czy Antoni Macierewicz. Nie zabrakło też asysty wojskowej.   Jak sprawę komentuje Pasierbiewicz – zadeklarowany zwolennik Lecha i Marii Kaczyńskich, PiS, a także członek Akademickiego Klubu Obywatelskiego im. prof. Lecha Kaczyńskiego w Krakowie? Nie zostawia suchej nitki na ekipie rządzącej!   „Czy nie zdajecie sobie sprawy z tego, że ta pompatyczna uliczna maskarada to dla ludzi młodych przysłowiowe rzewne jaja? Czy nie dostrzegacie przerostu formy nad treścią? Czy nie wiecie, że od przesadnego czczenia czyjejś wielkości jest tylko jeden krok śmieszności?” – pyta naukowiec. Zdaniem blogera, na tak absurdalny pomysł nie mógł wpaść sam Kaczyński.   „Dwór jajogłowych zgredów tak ciasno oblepił pana Jarosława, iż pan prezes zdaje się z lekka odlatywać, zaś ślepa wiara w niewidzialną rękę przewagi sejmowej zaczyna prominentom Prawa i Sprawiedliwości powoli odbierać zdolność racjonalnego postrzegania rzeczywistości. A to już nie jest bynajmniej do śmiechu i warto się nad tym poważnie zastanowić” – czytamy w liście otwartym skierowanym do polityków i działaczy PiS. A kończy ten wpis tak: „urodziłem się pod sam koniec wojny i przeżyłem już niejedną władzę, co pozwoliło mi zauważyć regułę, że upadek każdej z tych hegemonii zaczynał się od kawałów politycznych pod jej adres kierowanych”.",Zwolennik PiS nie wytrzymał. Napisał do prezesa list. O klakierach i żenadzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-ma-poprowadzic-pis-do-zwyciestwa/xk9tk45,Prezes postawił na niego. Ma być gwiazdą!,"Podczas ostatnich posiedzeń Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński (69 l.) mówił o wiodącej roli premiera Mateusza Morawieckiego (50 l.) w najbliższych miesiącach. Szef PiS postawił na Morawieckiego w rozpoczynającym się wyborczym maratonie. To szef rządu ma być osobą, która wyprowadzi PiS z dołka po wyborach samorządowych i aferze w Komisji Nadzoru Finansowego, i poprowadzić partię rządzącą do zwycięstwa.","Podczas ostatnich posiedzeń Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński (69 l.) mówił o wiodącej roli premiera Mateusza Morawieckiego (50 l.) w najbliższych miesiącach. Szef PiS postawił na Morawieckiego w rozpoczynającym się wyborczym maratonie. To szef rządu ma być osobą, która wyprowadzi PiS z dołka po wyborach samorządowych i aferze w Komisji Nadzoru Finansowego, i poprowadzić partię rządzącą do zwycięstwa. – Mateusz, Mateusz, Mateusz. Wszystko Mateusz – tak politycy PiS relacjonują nam treść rozmów na zamkniętych posiedzeniach partii, gdzie prezes przedstawiał strategię na trudny wyborczy rok. I rzeczywiście, to Morawiecki ma być twarzą sobotniej konwencji programowej PiS. To on ma uspokoić Polaków, że podwyżek cen prądu nie będzie. To on ma dać impuls na nadchodzący rok. Ten impuls, czego świadome są władze partii, potrzebny jest też bardzo ich własnym posłom. Partia bowiem od czasu nie najlepszego i nie takiego, jak oczekiwano, wyniku w wyborach samorządowych nie tylko jest w defensywie, ale i nie ma paliwa. Bo że narracja „daliśmy wam 500+” już się wypaliła, było wiadomo od dawna. – Ludzie się przyzwyczaili i trzeba nowego dodatku, nowego programu – to mówią zgodnie wszyscy politycy i PiS i całej Zjednoczonej Prawicy. Co więc ma być tym paliwem? Obietnica obniżenia akcyzy, która sprawi, że podwyżka cen prądu dla gospodarstw domowych będzie nieodczuwalna. Ma też pojawić się zapowiedź obniżenia podatków dla osób zarabiających nie więcej niż przeciętne wynagrodzenie (czyli maksymalnie 4,8 tys. zł brutto) – tu może chodzić np. o podniesienie kwoty wolnej od podatku. Mogą także pojawić się obietnice wprowadzenia nowego programu wsparcia dla emerytów. A te nowe i dobre rzeczy ma zapowiadać premier. Zresztą już to rozpoczął podczas sejmowego wystąpienia w sprawie wotum zaufania. A teraz ciąg dalszy nastąpi...",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostro-slowa-do-andrzeja-dudy-podczas-obchodow-rocznicy-powstania-warszawskiego/07v54m9,Ostre słowa powstańców do Andrzeja Dudy,"Rozpoczęły się obchody 72. rocznicy Powstania Warszawskiego. Podczas spotkania powstańców z prezydentem Andrzejem Dudą i prezydent Warszawy Hanną Gronkiewicz-Waltz w Parku Wolności przy Muzeum Powstania Warszawskiego, z ust powstańców padły mocne słowa o ""umieraniu pod płotem"". Tego Andrzej Duda się nie spodziewał!","Rozpoczęły się obchody 72. rocznicy Powstania Warszawskiego. Podczas spotkania powstańców z prezydentem Andrzejem Dudą i prezydent Warszawy Hanną Gronkiewicz-Waltz w Parku Wolności przy Muzeum Powstania Warszawskiego, z ust powstańców padły mocne słowa o ""umieraniu pod płotem"". Tego Andrzej Duda się nie spodziewał! Tegoroczne obchody powstania od dawna wzbudzają niesmak. Powstańcy ze zdziwieniem i niezadowoleniem odebrali propozycję szefa MON, Antoniego Macierewicza, by Apel Poległych połączyć z tzw. Apelem Smoleńskim. Choć ostatecznie doszło do kompromisu i kombatanci zgodzili się, by do listy dopisać nazwiska zmarłych w katastrofie smoleńskiej - prezydenta Lecha Kaczyńskiego i Ryszarda Kaczorowskiego, ostatniego prezydenta RP na Uchodźstwie, wielu z nich nie pogodziło się z sytuacją, w jakiej się znaleźli za sprawą PiS. Macierewiczowi zarzucono, że na rozmowy o zmianach w Apelu Pamięci zaprosił tylko kilku AK-owców. Według informacji ujawnionych przez Marię Dmochowską, rzeczniczkę Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej (ŚZŻAK), podczas negocjacji, zakończonych kompromisem w sprawie treści apelu, na sali było... zaledwie kilku żołnierzy Armii Krajowej, a resztę stanowili przedstawiciele związków, o których kombatanci nawet nie słyszeli! NA rozmowy zaprosił ich MON. Niesmak część powstańców budzi też marsz narodowców z ONR, który ma uczcić Powstanie Warszawskie. Powstańcy podkreślają, że nie walczyli o ""Polskę tylko dla Polaków"" tylko o Polskę wolną od rasizmu propagowanego przez niemieckich nacjonalistów w latach 30. i 40. ubiegłego wieku. A takie okrzyki wznoszą współcześni ONR-owcy. Pięciu powstańców - Anna Jakubowska, "" Paulinka"", Wojciech Świątkowski,""Korczak"", Wanda Traczyk-Stawska, ""Pączek"", Krystyna Zachwatowicz-Wajda, ""Czyżyk"", Andrzej Wiczyński, ""Antek"" - napisało, że nie weźmie udziału w sobotnim spotkaniu z prezydentem. Powód? Poczuli się zlekceważeni i pominięci. ""W tym roku, niestety, Pan Prezydent i minister obrony Antoni Macierewicz dopuścili do jawnego lekceważenia woli powstańców. Przedstawiciele Związku Powstańców Warszawskich i Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej ustalili treść apelu poległych i nie było żadnego rzeczowego powodu uzasadniającego zmiany jego treści i dopisywania nowych nazwisk"" - czytamy w liście. Prezydent, w przemówieniu wygłoszonym na terenie Muzeum PW, nazwał powstańców ""bohaterami"", ""wychowawcami"" i ""wzorem dla młodego pokolenia"". ""Powstanie warszawskie jest pomnikiem naszej pamięci, a powstańcy naszym największym skarbem"" - mówił prezydent. Duda podkreślał, że od zawsze wspomnienia powstańców ""były dla niego jak Bibila"", a gdy pierwszy raz przyjechał do Warszawy, będąc dzieckiem, szedł ""od kamienicy, do kamienicy, od miejsca do miejsca, od tablicy do tablicy, wspominając heroizm, czyn bojowy, bohaterstwo swoich bohaterów"". Mimo to, chwilę później powstańcy gorzko odpowiedzieli mu, że... ""nie chcą umierać pod płotem"". Prezes zarządu głównego Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej prof. Leszek Żukowski wyznał szczerze, zwracając się do Andrzeja Dudy i Hanny Gronkiewicz-Waltz: ""Jeżeli w najbliższym czasie nie zostaną podjęte jakieś kroki w formie ustawy, zapewniające powstańcom bezpieczną starość, to może dojść do tego, że bohaterowie będą umierali w zapomnieniu. Mówiąc w przenośni, gdzieś pod płotem!""  W podobnym tonie wypowiadał się wiceprezes Związku Powstańców Warszawskich - Zbigniew Galperyn. W pierwszych słowach nawiązał do 99-letniego gen. Zbigniewa Ścibora-Rylskiego, prezesa ZPW, który - z racji wieku i stanu zdrowia - nie był w stanie przybyć na uroczystość. Galperyn wyraził oburzenie, z powodu procesu lustracyjnego generała. O co konkretnie chodzi? Jak pisała ostatnio ""Gazeta Wyborcza"" gen. Zdzisław Ścibor-Rylski nie może chodzić, prawie nie słyszy i ma problemy neurologiczne. Mimo to IPN uparł się, by ten bohater Powstania Warszawskiego stanął przed sądem lustracyjnym. W czwartek lustracja generała nie została zawieszona, jak chciała jego obrona. Sąd powołał biegłych lekarzy, którzy wydadzą opinię, czy stan zdrowia generała pozwala na uczestnictwo w procesie. Zdaniem gazety, kłopoty Ścibora-Rylskiego to zemsta prawicy za to, że ten głośno sprzeciwiał się zawłaszczaniu przez skrajną prawicę rocznicy Powstania i ekscesom prawicowych bojówek, które podczas uroczystości na Powązkach gwizdały i buczały na Władysława Bartoszewskiego i prezydenta Bronisława Komorowskiego. Generał upomniał młodych bojówkarzy i narodowców, by nie krzyczeli ""Precz z komuną"" na uroczystościach, na których nie ma już komunistów.  – Sprawa bulwersuje nas. My Powstańcy sądzimy, że to dobry dzień i miejsce na poruszenie tego tematu. Zdecydowaliśmy się, bo zarzucano nam bierność w sprawie obrony dobrego imienia generała. Byliśmy przez niego zobligowani, by nie dawać upustu emocjom, nie prostować. (...) Są sytuacje, w których należy się spieszyć. Z roku na rok nas - weteranów II wojny światowej szybko ubywa. Jesteśmy kombatancką rodziną i chcielibyśmy, aby istotne dla nas sprawy nie dzieliły nas - mówił wzruszony wiceprezes. Odniósł się też do sprawy Apelu Pamięci (Apelu Poległych z elementami tzw. Apelu Smoleńskiego - przyp. red.) - Na początku był to apel poległych w Powstaniu, ale na skutek zadań środowisk Powstańczych, a także indywidualnych osób, o poszerzenie jego treści o jednostki i dowódców biorących udział w Powstaniu, ulegał zmianom. Tak że z czasem stał się nie apelem poległych, ale apelem pamięci - przypomniał.",Takich słów Andrzej Duda się nie spodziewał,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/muzyk-zespolu-republika-zbigniew-krzywanski-krytykuje-mateusza-morawieckiego/0d8r225,Morawiecki znów przeszarżował. Wzbudził gniew słynnego muzyka,"Premier Mateusz Morawiecki otrzymał cios z niespodziewanej strony. Za bardzo zapędził się podczas przemówienia wyborczego w Toruniu i podparł się autorytetem zespołu Republika, w którym śpiewał nieodżałowany Grzegorz Ciechowski. Natychmiast zareagował muzyk Republiki Zbigniew Krzywański i mocno skrytykował premiera.","Premier Mateusz Morawiecki otrzymał cios z niespodziewanej strony. Za bardzo zapędził się podczas przemówienia wyborczego w Toruniu i podparł się autorytetem zespołu Republika, w którym śpiewał nieodżałowany Grzegorz Ciechowski. Natychmiast zareagował muzyk Republiki Zbigniew Krzywański i mocno skrytykował premiera. Mateusz Morawiecki odbywa właśnie objazd po Polsce, gdzie przemawia na wiecach wyborczych PiS próbując zdobyć kilka punktów dla swojej partii. Bywa, że podczas takich przemówień premier zalicza wpadki. Tak było ze słynnym już nieprawdziwym twierdzeniem o drogach i mostach, których rzekomo nie budował poprzedni rząd i na które PiS wydaje - zdaniem premiera - więcej pieniędzy. Po wyroku sądu dotyczącym kłamstwa wyborczego Morawiecki musiał prostować swoje słowa w telewizji. Teraz premier zaliczył kolejną wpadkę. Przemawiając w Toruniu chciał podeprzeć się autorytetem zespołu Republika i pokusił się o niefortunną metaforę. - Tu z tego miasta pochodzi jeden z moich ulubionych zespołów rockowych, bo ja pamiętam bardzo dobrze zespół Republika. Pamiętacie ten refren: ""Republika marzeń""? To my PiS, Zjednoczona Prawica walczymy o rzeczpospolitą naszych marzeń, o to, żeby była to rzeczpospolita dumna jak polska husaria, szczęśliwa jak uśmiech dziecka i zwyciężymy - mówił Morawiecki. W refrenie, o którym mówił Morawiecki nie ma oczywiście nic o husarii i śmiejących się dzieciach. Refren brzmi: RE-PU-BLIKA / Republika marzeń / RE-PU-BLIKA / Oto czego pragnę / RE-PU-BLIKĄ / Republiką moich marzeń bądź. Powoływanie się na twórczość Grzegorza Ciechowskiego i mieszanie jej w politykę bardzo nie spodobało się muzykom Republiki. Gitarzysta zespołu Zbigniew Krzywański napisał do premiera w portalu społecznościowym: - Panie Morawiecki, ciekawa interpretacja twórczości zespołu Republika. I tak cieszę się, że nie oświadczył Pan, że był założycielem naszego zespołu i pisał Pan teksty. Cała twórczość Republiki nie ma nic wspólnego z tym co Pan mówi i robi.",Muzyk zespołu Republika Zbigniew Krzywański krytykuje Mateusza Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/burza-w-pis-po-slowach-kornela-morawieckiego-i-jaroslawa-gowina/2vdltq1,Burza w rządzie i w PiS po słowach Morawieckiego oraz Gowina,"Awantura w PiS o uchodźców a precyzyjnie rzecz ujmując o słowa Jarosława Gowina i Kornela Morawieckiego. Wicepremier mocno złagodził ton w sprawie migrantów twierdząc, że „może zbyt kategorycznie wdrażaliśmy do tej pory nasze racje (...) Uważam, że potrzebujemy głębokiego dialogu i namysłu”. Ojciec premiera Morawiecki powiedział z kolei, że Polska powinna wywiązać się ze zobowiązania rządu Ewy Kopacz i przyjąć 7 tysięcy uchodźców. Obie wypowiedzi wywołały lawinę komentarzy najważniejszych polityków Prawa i Sprawiedliwości.","Awantura w PiS o uchodźców a precyzyjnie rzecz ujmując o słowa Jarosława Gowina i Kornela Morawieckiego. Wicepremier mocno złagodził ton w sprawie migrantów twierdząc, że „może zbyt kategorycznie wdrażaliśmy do tej pory nasze racje (...) Uważam, że potrzebujemy głębokiego dialogu i namysłu”. Ojciec premiera Morawiecki powiedział z kolei, że Polska powinna wywiązać się ze zobowiązania rządu Ewy Kopacz i przyjąć 7 tysięcy uchodźców. Obie wypowiedzi wywołały lawinę komentarzy najważniejszych polityków Prawa i Sprawiedliwości. – Te 7 tysięcy na 40-milionowy kraj, na które zgodził się poprzedni rząd, nie powinno być problemem. Zaproponujmy im naszą kulturę. Powinniśmy z uchodźców czynić nas. Tylko powinniśmy przybyszom postawić wymagania, zmusić ich do wysiłku, sami podjąć działania, które „ich"" przerobią na „nas"" – te zaskakujące słowa padły z ust Kornela Morawieckiego w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej”. Dziennikarze od razu zaczęli się zastanawiać czy podobne stanowisko ma sam szef rządu i czy posłucha w tej kwestii własnego ojca.  Jest to niezbędnik każdego mężczyzny! Multitool przyda się w każdej sytuacji! Temperaturę podgrzał Jarosław Gowin, który wystąpił w TVP Info. – Nie ukrywam, że widzę zasadność przemyślenia niektórych kwestii. Jesteśmy wszyscy w obozie Zjednoczonej Prawicy kategorycznie przeciwni przyjmowaniu imigrantów ekonomicznych, ale dlaczego nie podjąć dialogu z naszym Kościołem na temat korytarzy humanitarnych? – pytał wicepremier podkreślając, że „czym innym jest pomoc np. dla syryjskich chrześcijan”. – Uważam, że w tej sprawie potrzeby jest wewnątrzrządowy dialog – przyznał Gowin i dodał ponadto, że „z chęcią widziałby” syryjskie dzieci leczące się w polskich szpitalach. Po tych wypowiedziach na Twitterze w krótkim czasie pojawiły się ostre reakcje najważniejszych polityków PiS. Jako jedna z pierwszych zareagowała Beata Szydło. – Polityka migracyjna UE zakończyła się fiaskiem. Nie rozwiązała problemów, naraziła Europę na potężny kryzys, nie zahamowała fali nielegalnej migracji. Mój rząd pokazał UE, że pomagając na miejscu, chodzi o pomoc ludziom, a nie uspokojenie sumień nierozważnych polityków – przekonywała była premier.   – Ordo Caritas .Po pierwsze bezpieczeństwo naszych Obywateli i ich oczekiwania, po drugie potrafimy być wrażliwi i Polacy już w dużej mierze pomagają tam ,gdzie jest wielka potrzeba .Często jako jedyni – to już wpis Beaty Kempy, która jest pełnomocnikiem rządu ds. uchodźców.  Długo nie trzeba było czekać również na reakcję szefa MSWiA. – Od 2 lat przekonuję ministrów spraw wewnętrznych państw UE, że mechanizm relokacji jest szkodliwy. Europa zaczyna otwierać oczy i przyznaje nam rację. Nasza decyzja o nieprzyjmowaniu imigrantów ma ogromne poparcie Polaków. Tylko będąc konsekwentni skutecznie zadbamy o nasze bezpieczeństwo – napisał Mariusz Błaszczak. ",Burza w rządzie i w PiS po słowach Morawieckiego oraz Gowina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-nalecz-dla-faktu-sprawdzmy-kto-gra-znaczonymi-kartami/z78c3vr,"Sprawdźmy, kto gra znaczonymi kartami",Prof. Tomasz Nałęcz w rozmowie z Faktem komentuje aferę w ministerstwie sprawiedliwości.,"Prof. Tomasz Nałęcz w rozmowie z Faktem komentuje aferę w ministerstwie sprawiedliwości. Fakt: Prof. Piotr Kruszyński powiedział w rozmowie z Faktem, komentując skandal w ministerstwie sprawiedliwości, że wyjaśnić go powinna prokuratura i sądy. Ale sędziowie ze stowarzyszenia Iustitia domagają się powołania sejmowej komisji śledczej. Prof. Tomasz Nałęcz: Stara rzymska zasada prawna głosi, że nikt nie może być sędzią (czytaj w tym przypadku: prokuratorem) we własnej sprawie. Wiceminister Piebiak był prawą ręką Zbigniewa Ziobro, ministra sprawiedliwości. Ziobro jest zarazem prokuratorem generalnym. Zdrowy rozsądek i doświadczenie nakazują wątpić, że ktoś zainteresowany wynikiem śledztwa będzie prowadzić to śledztwo w sposób obiektywny. Ministerstwo i prokuraturę połączono w jednym ręku zgodnie z wolą PiS. Konsekwencją tej sytuacji jest brak zaufania do prokuratury, gdy ma ona załatwiać swoją własną sprawę. Opinia publiczna ma zatem prawo domagać się powołania komisji śledczej, bo ma prawo się obawiać, że sprawa nie zostanie wyjaśniona obiektywnie. A czy nie powinniśmy najpierw zaczekać na ustalenia prokuratury i sądów? Minister Piebiak, sędzia Iwaniec zapowiedzieli, że wystąpią o ochronę dóbr osobistych. Komisja śledcza może równolegle z prokuraturą badać tę sprawę. Prawo taką sytuację przewiduje. Ustawodawca, właśnie licząc się z możliwością zaistnienia takich sytuacji, dopuścił możliwość powołania komisji śledczej nie tylko, gdy prokuratura prowadzi już postępowanie, ale nawet, gdy sprawa jest już rozstrzygnięta przez sąd. Na razie wygląda na to, że komisji śledczej jest daleko. Ale w przypadku komisji rywinowskiej, której pan przewodniczył, też się na to nie zapowiadało. Obóz władzy w obliczu oskarżeń o aferę we własnych szeregach zawsze będzie bardziej chętny, by wyjaśniać ją w prokuraturze niż na komisji śledczej. Co dałoby społeczeństwu powołanie komisji śledczej w tym przypadku. Przecież większość jej członków i tak stanowiliby przedstawiciele większości sejmowej – czyli Zjednoczonej Prawicy.



Największym atutem byłoby to, że opinia publiczna zyskałaby wgląd w to, co dziś jest dla niej niewidoczne. Obrady komisji są jawne. I oczywiste jest, że członkowie komisji wywodzący się z partii rządzącej zadawać będą układne pytania, a w śledczych zamienią się członkowie z opozycji. To sprawa bardzo zagmatwana, z wieloma tropami, ale największym pożytkiem nie będą tu wcale formalne ustalenia. Nikt już nie pamięta raportu komisji badającej sprawę Rywina – zresztą inny raport przygotowała komisja, a inny został przyjęty przez Sejm. Chodzi o to, by ludzie mogli się temu przyglądać niczym ława przysięgłych. I żeby mogli sobie wyrobić własne zdanie. Na jej powołanie są marne szanse. Większość w Sejmie ma Zjednoczona Prawica, a poza tym jest już tylko jedno posiedzenie. Mimo to uważam, że to dla obywateli byłoby dużo ciekawsze niż fundowanie im wieców wyborczych organizowanych pod dyktando specjalistów od marketingu, gdzie władza prezentuje się wypomadowana. Jeśli, nawet przez kilka tygodni, jest możliwość oświetlenia tej sprawy reflektorem komisji śledczej, to warto to zrobić. Co by się musiało zmienić w mentalności naszej klasy politycznej, żeby doszło do jej powołania, właśnie teraz? Ja tylko przedstawiłem argumenty za powołaniem tej komisji z punktu widzenia obywatelskiego, społecznego. Natomiast w sejmie jest bezwzględna większość pisowska, a PiS wyjaśnieniem tej sprawy nie jest zainteresowany – tak jak wyjaśnieniem wież budowanych na Srebrnej czy afery KNF, która zniknęła gdzieś w kazamatach prokuratury. W związku z tym nie ma wątpliwości, że PiS zablokuje możliwość jej powołania. Ale taki wniosek powinien zostać zgłoszony. Niech go PiS odrzuci – ale społeczeństwo zobaczy wtedy, kto jakimi kartami w tej sprawie gra. Jeśli ktoś gra czystymi, to powinien zagłosować za powołaniem komisji śledczej. Jeśli gra znaczonymi kartami – to będzie blokował ten wniosek. Kierowana przez pana komisja, która badała aferę Rywina miała ogromny wpływ na kształt sceny politycznej w następnych latach. Do dziś SLD, które wówczas sprawowało władzę, nie jest w stanie odzyskać nawet części swoich wpływów. Ale kolejne komisje nie były już takie przełomowe. Być może sposób ich prowadzenia sprawia, że przejadły się ludziom. Natomiast uważam, że w przypadku afery Piebiaka, afery farmy trolli w ministerstwie sprawiedliwości, może wrócić klimat z czasów afery Rywina. Tu gołym okiem widać rażącą różnicę pomiędzy tym, co głosi władza (misja uzdrowienia sądów), a tym, jak działa. Myślę, że te publikacje w Onecie nie są wyssane z palca. Nikt ich zresztą przecież nie podważa. Nawet przedstawiciele władzy dają im wiarę – wiemy, że pan premier zdymisjonował ministra Piebiaka, a potem odwołano sędziego Iwańca. Nie mają więc wątpliwości, że to jest trujący dym z bardzo niedobrego ogniska. Obrady komisji mogłyby mieć ogromną oglądalność. A co, jeśli komisja nie powstanie? Czy jest jakaś szansa na wyjaśnienie tej sprawy – tego, czy ministrowie rzeczywiście szczuli nieprzychylnych im sędziów, czy też jest to prowokacja w stronę ministerstwa? Największą szansą na wyjaśnienie tej sprawy jest czujność, uwaga i mobilizujące zachowanie opinii publicznej. Nie wierzę ani w prokuraturę, ani w dobrą wolę polityków. No i oczywiście bardzo liczę na działalność mediów, ale tych niezależnych od władzy. To jest afera poważniejsza niż Watergate. Bo tam wykorzystywano państwo do walki z przeciwnikami politycznymi, a tu mamy do czynienia z wykorzystywaniem państwa do walki z niezależnością sądu. Skoro władza jest w stanie podnieść rękę na środowisko sędziowskie i je dyskredytować, to o wiele większe możliwości ma wobec zwykłego obywatela.",Prof. Tomasz Nałęcz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-wassermann-zastapi-marka-kuchcinskiego/vx1y16p,Kuchciński wyleci? Mają następczynię,"Jak pisaliśmy, Marek Kuchciński jest jednym z ważnych polityków PiS, który planuje przeprowadzkę do Brukseli. Polską politykę zamierza porzucić na rzecz europarlamentu, bo ""już mu się nie chce"". Marszałka Sejmu miałaby zastąpić Małgorzata Wassermann. Taki plan, jak pisze ""Rzeczpospolita"", jest rozważany w Prawie i Sprawiedliwości.","Jak pisaliśmy, Marek Kuchciński jest jednym z ważnych polityków PiS, który planuje przeprowadzkę do Brukseli. Polską politykę zamierza porzucić na rzecz europarlamentu, bo ""już mu się nie chce"". Marszałka Sejmu miałaby zastąpić Małgorzata Wassermann. Taki plan, jak pisze ""Rzeczpospolita"", jest rozważany w Prawie i Sprawiedliwości. Marzenie opozycji o odejściu Marka Kuchcińskiego już wkrótce może się spełnić. Kolejny wniosek o odwołanie marszałka politycy Platformy i Nowoczesnej, którzy od początku rządów PiS poddają go ostrej krytyce, zapowiedzieli w ubiegłym tygodniu. Tymczasem okazuje się, że sam marszałek, na którego spadają gromy za sposób prowadzenia obrad, wyłączanie mikrofonów i karanie posłów za błahostki, poważnie myśli o rezygnacji. ""Rzeczpospolita"" pisze o planie wymiany przewodniczącego Sejmu na posłankę PiS i obecną szefową komisji ds. Amber Gold Małgorzatę Wassermann. Zmiany mają być skorelowane z kampanią do Parlamentu Europejskiego. Rozważany jest scenariusz startu Marka Kuchcińskiego w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Jeżeli ktoś planuje startować w wyborach do PE, to musi zrezygnować z pełnionej funkcji po jesiennych wyborach - taki warunek miał postawić Jarosław Kaczyński. Tymczasem Małgorzata Wassermann jest kandydatką Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Krakowa. Zatem może zostać marszałkiem Sejmu tylko, jeśli przegra wybory z Jackiem Majchrowskim. Prezydent Krakowa, który pełni urząd już czwartą kadencję, ma bardzo silną pozycję. Przewagę ma również w sondażach, nie ma jednak raczej szans, by wybory w stolicy Małopolski rozstrzygnęły się już w I turze.",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/czy-robienie-zakupow-w-niedziele-to-grzech-czy-mozna-w-niedziele-chodzic-do-sklepu/vddclbg,Spytaliśmy Polaków „czy to grzech?” Odpowiedzi dają do myślenia,Dwie trzecie Polaków robi zakupy w niedzielę co najmniej raz w miesiącu i nie uważa tego działania za grzech – wynika z badań przeprowadzonych na zlecenie Fakt24.pl. Co ciekawe większość z nas nie widzi też nic złego w prowadzeniu w tym dniu działalności handlowej ani w innej pracy zawodowej w niedzielę. Czy zakaz handlu w niedzielę zostanie odrzucony przez społeczeństwo?,"Dwie trzecie Polaków robi zakupy w niedzielę co najmniej raz w miesiącu i nie uważa tego działania za grzech – wynika z badań przeprowadzonych na zlecenie Fakt24.pl. Co ciekawe większość z nas nie widzi też nic złego w prowadzeniu w tym dniu działalności handlowej ani w innej pracy zawodowej w niedzielę. Czy zakaz handlu w niedzielę zostanie odrzucony przez społeczeństwo? Argumentem podnoszonym przez zwolenników zakazu handlu w niedzielę są m.in. względy moralne. Chrześcijaństwo, religia wyznawana przez przytłaczającą większość Polaków, nakazuje szczególne podejście do niedzieli – świętowanie, uczestnictwo we mszy świętej i unikanie niepotrzebnej pracy. Dokładne wskazania co do zakupów w niedzielę nie są jednoznaczne, więc postanowiliśmy sprawdzić, co myślą o nim zwykli Polacy. Jedynie 20 proc. Polaków uważa, że robienie zakupów w niedzielę jest grzechem – wynika z badania przeprowadzonego przez agencję badawczą Maison&Partners na ogólnopolskim panelu badawczym Ariadna. Przeciwnego zdania jest aż 71 proc. respondentów. Proporcje są podobne, jeśli chodzi o prowadzenie handlu, wykonywanie pracy czy otwieranie zakładów pracy w niedzielę. Badanie wykazało też, że wprowadzenie zakazu handlu w niedzielę ma zdecydowanie więcej zdeklarowanych przeciwników niż zwolenników. Aktualnie przeciwko wprowadzeniu zakazu handlu w niedzielę opowiada się ponad połowa Polaków (52 proc.), a przeciwnego zdania jest 33 proc. Stosunkowo najwięcej zwolenników jest wśród wyborców Zjednoczonej Prawicy (58 proc.), natomiast przeciwników w elektoracie Nowoczesnej (76 proc.) i Platformy Obywatelskiej (75 proc.). Polacy przyznali się też, jak często robią zakupy w niedzielę. Okazało się, że w każdą niedzielę na zakupy chodzi aż 23 proc. respondentów! Z kolei dwie trzecie Polaków (66 proc.) odwiedza sklepy w niedzielę przynajmniej raz w miesiącu.",Konfesjonał,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujacy-zwrot-na-prawicy-juz-nie-zamach-a-wypadek/jsm9p8y,"Co za zwrot na prawicy! Już nie zamach, a wypadek?","Tomasz Sakiewicz jest jedną z ważniejszych postaci prawicowych mediów. To redaktor naczelny „Gazety Polskiej”, „Gazety Polskiej Codziennie” oraz człowiek zasiadający we władzach spółki zarządzającej Telewizją Republika. Od lat forsował teorię zamachu w Smoleńsku. Ostatnio zmienił chyba jednak zdanie.","Tomasz Sakiewicz jest jedną z ważniejszych postaci prawicowych mediów. To redaktor naczelny „Gazety Polskiej”, „Gazety Polskiej Codziennie” oraz człowiek zasiadający we władzach spółki zarządzającej Telewizją Republika. Od lat forsował teorię zamachu w Smoleńsku. Ostatnio zmienił chyba jednak zdanie. O tym, że 10 kwietnia 2010 r. doszło w Smoleńsku do zamachu Tomasz Sakiewicz przekonuje od wielu lat: – W Smoleńsku był zamach. Przekazałem prokuraturze wszystkie dowody – mówił w 2014 r. Miał wtedy żal, bo w jego opinii śledczy „nic nie zrobili” z materiałem, który im dostarczył. Sakiewicz zapewniał też o swojej wiarygodności, powołując się na „naukowców”. Zaskoczenie? Tak i to pełne. Zwłaszcza jeśli siegniemy do tytułów takich jak „Tupolew został zestrzelony”, „Rosyjski generał dokonał zamachu w Smoleńsku. Jürgen Roth ujawnia dokument niemieckiego wywiadu”, „Katastrofa smoleńska: 10 dowodów na zamach”, „Niemieckie służby ukryły informację o zamachu w Smoleńsku?”. To tylko kilka przykładów z portalu Sakiewicza, niezalezna.pl. Zdawałoby się, że dla dziennikarza zamach na prezydenta jest pewny, jak amen w pacierzu. Dlatego jego ostatni wpis na Twitterze wzbudził wiele wątpliwości. Słowa „Każdy wypadek komunikacyjny ma swoją specyfikę uszkodzeń” użytkownicy Twittera błyskawicznie podchwycili i zaczęły się pytania. „Jak samolot mógł przyziemić skoro został rozerwany na tysiące elementów wybuchem kilkaset metrów wcześniej?!” – dopytywał Maciej Słomczyński z Faktów TVN. „Przez 6 lat wciskał pan kit o wybuchach biednym ludziom a teraz wypadek komunikacyjny?” – napisał użytkownik 4tech. Niestety, Tomasz Sakiewicz nie odpowiedział na pytania użytkowników Twittera, tylko ich zignorował. Czy naprawdę zmienił zdanie? Czy może po prostu na chwilę się zapomniał?","Szokujący zwrot na prawicy. Już nie zamach, a wypadek?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wspolne-oswiadczenie-liderow-zjednoczonej-prawicy/zp52xbz,Kaczyński o rozmowie z prezydentem: Spór w rodzinie,"Z dużej chmury mały deszcz. Tak można skomentować zapowiedź ""ważnej konferencji"" Jarosława Kaczyńskiego, Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobry. Skończyło się na wspólnym oświadczeniu, na którym nie padły jednak żadne przełomowe zdania. Prezes PiS skomentował piątkowe spotkanie z prezydentem Dudą. Miał mu powiedzieć, że ""jest kryzys w stosunkach między nimi"", na co prezydent rzekomo odpowiedział, że ""to tylko spór w rodzinie"".","Z dużej chmury mały deszcz. Tak można skomentować zapowiedź ""ważnej konferencji"" Jarosława Kaczyńskiego, Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobry. Skończyło się na wspólnym oświadczeniu, na którym nie padły jednak żadne przełomowe zdania. Prezes PiS skomentował piątkowe spotkanie z prezydentem Dudą. Miał mu powiedzieć, że ""jest kryzys w stosunkach między nimi"", na co prezydent rzekomo odpowiedział, że ""to tylko spór w rodzinie"".  - Jesteśmy razem i razem idziemy drogą, którą wybraliśmy dwa lata temu - rozpoczął Kaczyński, nawiązując do współpracy PiS, PR i SP, która dwa lata temu doprowadziła do wygranej w wyborach parlamentarnych. Podkreślił m.in., że pod rządami PiS ""Polska została po raz pierwszy zaliczona do krajów rozwiniętych"". Dodał, że ""chcemy zmienić status Polski w Polaków w Europie, byśmy byli silni"". Szef PiS dodał jednak, że ""zmiany personalne"" są możliwe. Zmiany te mają być widoczne ""w najbliższych tygodniach i miesiącach"". Kaczyński podkreślił również jedność obozu Zjednoczonej Prawicy i dodał, że ""prezydent jest częścią tej rodziny"". - Zachowujemy jedność, rozszerzamy się i kontynuujemy reformy - przekonywał z kolei Jarosław Gowin, mówiąc, że do obozu ZP, dołączyli m.in. Republikanie. Gowin zapowiedział również, że Polska stoi obecnie przed głęboką reformą systemu szkolnictwa wyższego. W zasadzie to samo podkreślił minister sprawiedliwości, dodając kolejne zdania o potrzebie reformy sądownictwa. ",Kaczyński o rozmowie z prezydentem: Spór w rodzinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-musi-sprostowac-swoje-slowa-na-temat-smogu/mgpgsvp,Sąd znów kazał Morawieckiemu prostować nieprawdę,"Jak nie idzie to nie idzie. Premier po raz kolejny musi prostować swoje słowa. Sąd Apelacyjny w Krakowie nakazał szefowi rządu sprostowanie nieprawdziwych informacji na temat smogu w Krakowie. Mateusz Morawiecki stwierdził podczas konwencji wyborczej PiS, że ""ci którzy rządzili tym miastem nie zrobili nic lub prawie nic"" w sprawie ochrony powietrza. Prawnicy prezydenta Krakowa złożyli z tego powodu pozew w sądzie.","Jak nie idzie to nie idzie. Premier po raz kolejny musi prostować swoje słowa. Sąd Apelacyjny w Krakowie nakazał szefowi rządu sprostowanie nieprawdziwych informacji na temat smogu w Krakowie. Mateusz Morawiecki stwierdził podczas konwencji wyborczej PiS, że ""ci którzy rządzili tym miastem nie zrobili nic lub prawie nic"" w sprawie ochrony powietrza. Prawnicy prezydenta Krakowa złożyli z tego powodu pozew w sądzie. Sąd Apelacyjny w Krakowie przychylił się do zażalenia prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego na wcześniejsze orzeczenie Sądu Okręgowego. Oznacza to, że premier Mateusz Morawiecki w ciągu 48 godzin musi sprostować swoją wypowiedź nt. działań władz Krakowa ws. smogu. - Sąd Apelacyjny zmienił postanowienie Sądu Okręgowego w Krakowie i uwzględnił wniosek Jacka Majchrowskiego praktycznie w całości” – poinformował we wtorek na briefingu prasowym rzecznik Sądu Apelacyjnego w Krakowie Tomasz Szymański. Chodzi o wypowiedź premiera z krakowskiej konwencji PiS, która odbyła się 14 października. Morawiecki przywołał wówczas wyrok Trybunału Sprawiedliwości UE z 22 lutego 2018, w którym - jak mówił - lata 2008-2015 ""określone zostały jako brak polityki na rzecz czystego powietrza"". - Poprzednicy, w tym ci, którzy rządzili tym miastem (Krakowem - red.), nie zrobili nic lub prawie nic - powiedział Morawiecki. Ubiegający się o reelekcję prezydent Krakowa złożył w trybie wyborczym w sądzie wniosek, w którym domagał się szczegółowego sprostowania w mediach tej wypowiedzi premiera. Początkowo Sąd Okręgowy w Krakowie uznał, że wypowiedź premiera miała charakter oceny, opinii, subiektywnego zdania, a nie stwierdzenia faktu i dlatego nie powinna być przedmiotem rozprawy. SO oddalił wniosek Majchrowskiego. Na to postanowienie w minioną sobotę pełnomocnik Majchrowskiego złożył zażalenie. Sąd Apelacyjny (w składzie: Grzegorz Krężołek, Barbara Baran i Paweł Rygiel) nie podzielił poglądu Sądu Okręgowego (sędzia Agnieszka Włodyga), że wypowiedź premiera była opinią i nakazał w ciągu 48 zamieszczenie sprostowania w mediach. Premier musi zamieścić oświadczenie następującej treści: „Nieprawdziwe są informacje podane przeze mnie w dniu 14 października 2018 r. podczas spotkania wyborczego komitetu wyborczego Prawo i Sprawiedliwość w Krakowie o braku działań prezydenta Jacka Majchrowskiego na rzecz poprawy jakości powietrza w Krakowie. Mateusz Morawiecki, Prezes Rady Ministrów”. Sąd nakazał odczytanie treści oświadczenia i jednoczesne wyświetlenie planszy z tekstem oświadczenia wypełniającym cały ekran na antenie telewizji TVP Info oraz Polsat News, przed głównymi wydaniami „Wiadomości” i „Wydarzeń”, po blokach reklamowych, bezpośrednio poprzedzających emisję tych programów. Premier musi też złożyć oświadczenie na głównej stronie profilu facebookowego Prawa i Sprawiedliwości w formacie nie mniejszym niż 30 proc. strony, zapisanego czarną czcionką Tahoma wielkości nie mniejszej niż 14 pkt. Sprostowanie Mateusz Morawiecki musi także zamieścić na pierwszej stronie papierowego wydania „Gazety Krakowskiej”, „Dziennika Polskiego”, w dodatku lokalnym „Gazety Wyborczej” w formacie nie mniejszym niż 30 proc. strony zapisanego czarną czcionką Tahoma wielkości nie mniejszej niż 14 pkt. Krakowska apelacja zakazała również Mateuszowi Morawieckiemu rozpowszechniania nieprawdziwych informacji o rzekomym braku działań prezydenta miasta Krakowa Jacka Majchrowskiego na rzecz poprawy jakości powietrza w Krakowie. - Sąd uznał, że ""nic lub prawie nic"" jest sformułowaniem uogólnionym, ale dającym się zweryfikować"" - powiedział rzecznik Sądu Apelacyjnego. Jak podkreślił, kontekst wypowiedzi premiera z 14 października i wskazanie na czynności rządu, pozwala stwierdzić, że wypowiedź nie była opinią. Premier też – mówił rzecznik – nie wymienił żadnych działań Majchrowskiego, które ten podjął na rzecz walki ze smogiem. Szymański podkreślił, że takie „ogólne twierdzenia”, które później traktuje się jak „opinie” mogą „wprowadzać wyborców w błąd i to narusza zasady do rzetelnej agitacji wyborczej”. 4 listopada Jacek Majchrowski zmierzy się w II turze wyborów z kandydatką Zjednoczonej Prawicy Małgorzatą Wassermann. Majchrowski wystartował w wyborach z poparciem Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej, SLD, PSL i własnego zaplecza - Przyjaznego Krakowa. Majchrowski w I turze otrzymał 45,84 proc. poparcia, Wassermann 31,88 proc. Wideo. Piloci w LOT pracują na śmieciówkach. ""Łykają tabletki nasenne, są maksymalnie eksploatowani""",Morawiecki musi sprostować,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-jaki-wygrywa-z-trzaskowskim/0c15xqs,Sensacyjny sondaż. Złe wieści dla kandydata na prezydenta,To pierwsze takie wyniki sondażu. Patryk Jaki z PiS wygrywa w stolicy z Rafałem Trzaskowskim z PO - wynika z sondażu przeprowadzonego przez pracownię ABR SESTA na zlecenie Informatora Stolicy. Czy w PiS strzelają już korki od szampanów?,"To pierwsze takie wyniki sondażu. Patryk Jaki z PiS wygrywa w stolicy z Rafałem Trzaskowskim z PO - wynika z sondażu przeprowadzonego przez pracownię ABR SESTA na zlecenie Informatora Stolicy. Czy w PiS strzelają już korki od szampanów? Patryk Jaki - kandydat Zjednoczonej Prawicy (PiS, Solidarna Polska i Porozumienie) - wygrywa z Trzaskowskim w pierwszej i drugiej turze. W pierwszej turze wyborczego wyścigu o fotel prezydenta stolicy, Jaki bierze 31 proc., wobec 25 proc. dla Trzaskowskiego. Tak przynajmniej wskazali ankietowani w sondażu. 7 proc. z nich zadeklarowało głos na Marka Jakubiaka z Kukiz'15. 5 proc. na Jana Śpiewaka wspieranego przez część ruchów miejskich i partię Razem. Andrzej Rozenek, kandydat SLD, może liczyć na poparcie 2 proc. ankietowanych. Pozostali kandydaci zebrali łącznie 7 proc., a 19 proc. ankietowanych nie umiało wskazać, na kogo będą głosować. W drugiej turze 54 proc. ankietowanych wskazało Jakiego, a 46 proc. - Trzaskowskiego.",Sondaż: Jaki wygrywa z Trzaskowskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kongres-pis-w-przysusze/xs4k6s3,Kaczyński tryska humorem. Ten dowcip zaskoczył wszystkich [FILM],"Kongres Prawa i Sprawiedliwości w Przysusze rozpoczął się z przytupem. Prezes PiS wyszedł na scenę i - przy okazji ustalania spraw organizacyjnych - opowiedział dowcip o Chruszczowie, który rozłożył ponad tysiąc działaczy PiS i najważniejszych polityków partii na łopatki! Komentatorzy byli zgodni: Jarosław Kaczyński jest w znakomitym humorze. Co powiedział lider obozu władzy?","Kongres Prawa i Sprawiedliwości w Przysusze rozpoczął się z przytupem. Prezes PiS wyszedł na scenę i - przy okazji ustalania spraw organizacyjnych - opowiedział dowcip o Chruszczowie, który rozłożył ponad tysiąc działaczy PiS i najważniejszych polityków partii na łopatki! Komentatorzy byli zgodni: Jarosław Kaczyński jest w znakomitym humorze. Co powiedział lider obozu władzy? Sobotni kongres PiS w miejscowości Przysucha k. Radomia odbywa się pod hasłem ""Polska jest jedna"". Wydarzenie będzie - jak przyznała rzecznik PiS Beata Mazurek - zarówno podsumowaniem tego, co PiS zdążyło zrobić do tej pory, jak i przedstawieniem propozycji tego, co jeszcze zamierza zmienić w Polsce zjednoczona prawica. Pierwsza część kongresu dotyczy spraw formalno-statutowych PiS. To od ich ustalenia swoje wystąpienie rozpoczął Jarosław Kaczyński, który przywitał wszystkich zgromadzonych. I opowiedział dowcip, który wprawił wszystkich w osłupienie! Najważniejsi politycy PiS nie potrafili powstrzymać śmiechu. Kaczyński mówił: - Przypomniał mi się taki dowcip sprzed paru lat... z 22. zjazdu KPZR. Tam Chruszczow wygłosił takie ostre antystalinowskie przemówienie. I ktoś wtedy [z sali] krzyknął: ""a gdzie Ty wtedy byłeś?!"". Na to Chruszczow mówi, ""no proszę, niech ten ktoś podniesie rękę, kto o to zapytał"". Nikt nie podniósł. ""No widzisz, tam gdzie Ty!"" - odpowiedział na to milczenie Chruszczow. Siedzący w pierwszym rzędzie na sali ministrowie PiS - na czele z premier Beatą Szydło - nie potrafili ukryć śmiechu. Zaśmiał się ze swojego dowcipu nawet sam prezes! Sytuację można obejrzeć na filmiku poniżej. - Jedność, która przyniosła nam zwycięstwo, jest bardzo potrzebna - powiedział szef PiS, gdy emocje nieco opadły. Komentatorzy na Twitterze jednoznacznie ocenili formę prezesa PiS na dzisiejszym kongresie.",Kaczyński tryska humorem. Ten dowcip zaskoczył wszystkich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rowerzystka-ktora-potracil-artur-zawisza-ma-ciezkie-obrazenia/r8w4ezc,Były poseł potrącił rowerzystkę. Fatalne informacje,"Artur Zawisza w piątek rano potrącił rowerzystkę, która z ciężkimi obrażeniami trafiła do szpitala. Czeka ją operacja. Polityk nie miał prawa jazdy. Nie przeszkodziło mu to jednak w tym, by jeszcze tego samego dnia ponownie usiąść za kierownicą.","Artur Zawisza w piątek rano potrącił rowerzystkę, która z ciężkimi obrażeniami trafiła do szpitala. Czeka ją operacja. Polityk nie miał prawa jazdy. Nie przeszkodziło mu to jednak w tym, by jeszcze tego samego dnia ponownie usiąść za kierownicą. W piątek w Warszawie prawicowy polityk, były poseł Artur Zawisza, prowadząc samochód potrącił jadącą rowerem pracownicę Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Polityk stwierdził, że to „kolizja jak każda”. – To wydarzenie drogowe jakich setki. Bardzo mi przykro, że brałem w nim udział. Obyło się bez żadnych nadzwyczajnych okoliczności. Nie sposób rozstrzygnąć, kto zawinił – skwitował Artur Zawisza. Okazuje się, że sprawa wygląda jednak o wiele poważniej. – Wczorajsze zderzenie Artura Zawiszy z rowerzystką nie było „kolizją drogową, jakich setki” [tak stwierdził sam Zawisza - przyp. red.]. Pani Aneta ma złamany bark, zmiażdżone kolano, za kilka dni czeka ją skomplikowana operacja i zapewne nigdy nie wróci do dawnej sprawności. To był groźny wypadek – donosi na Twitterze dziennikarz RMF FM Grzegorz Kwolek. – Sygnał o wypadku naszej pracownicy dostałem natychmiast, według informacji ze szpitala na Szaserów zagrożenia dla życia nie ma, ale jest poważne zagrożenie dla zdrowia – powiedział Polskiej Agencji Prasowej szef BBN. – Zdziwiło mnie lekkie potraktowanie wypadku przez pana Zawiszę, który opisał go w tweetach jako wypadek jeden z wielu – dodał. Zaznaczył, że w poniedziałek odbędzie się konsylium i wszystko wskazuje na to, że konieczna będzie operacja. – Kluczową, powiedziałbym skandaliczną, sprawą jest, że prowadził samochód nie mając uprawnień. Dziwaczne wpisy, że się spieszył, same w sobie są skandaliczne. To nie była nieprzyjemna przygoda, przypadek jakich wiele, ale sytuacja która zagrażała jej życiu – podkreślił. Zapewnił, że Biuro będzie udzielać pomocy swojej poszkodowanej pracownicy. W piątek w godzinach nocnych stołeczna policja zatrzymała kierowcę bez uprawnień do prowadzenia samochodu. Według nieoficjalnych informacji to znów był Artura Zawisza. – Biorąc pod uwagę moją dotychczasową służbę, pierwszy raz spotykam się z sytuacją, kiedy to tego samego dnia zatrzymywany jest kierujący, który najpierw bierze udział w zdarzeniu drogowym i czynności prowadzone są w kierunku spowodowania wypadku drogowego, a potem jeszcze tego samego dnia, porusza się pojazdem, pomimo tego, że nadal nie posiada uprawnień do jego kierowania – wyjaśnił w rozmowie z Polską Agencją Prasową rzecznik Komendy Stołecznej Policji nadkom. Sylwester Marczak. Zawisza – w sobotniej rozmowie z Polską Agencją Prasową – zaznaczył, że przestrzegał sądowego zakazu i „nadmiernie pospieszył się korzystając z auta”. Wyraził też szczególny żal z powodu potrącenia rowerzystki, którą przepraszał już publicznie i – jak dodał – będzie przepraszał osobiście. Nie chciał przesądzać o tym, kto zawinił w tym zdarzeniu. – Ja jej nie widziałem, ona nie widziała mnie. Natomiast trzeba to rozważyć z punktu widzenia ruchu drogowego – zaznaczył. Odnosząc się do tego, że może grozić mu nawet do dwóch lat pozbawienia wolności za kierowanie pojazdem bez uzyskania nowych uprawnień, jeśli śledczy postawią takie zarzuty odparł, że zna te przepisy. – Będę wyjaśniał, że czas zakazu minął. Nie miałem na celu permanentnego jeżdżenia bez uprawnień. W ten piątek było spiętrzenie niekorzystnych dla mnie okoliczności – wyjaśnił. Dodał też, że w sobotę odbierze samochód z uprawnionym kierowcą. – Kluczyki mam. Dzisiaj samochód będzie odebrany przeze mnie z parkingu (policyjnego – red.) wraz z uprawnionym kierowcą – dodał. Jak dowiedziała się Polska Agencja Prasowa, Zawisza w 2016 r. stracił prawo jazdy za prowadzenie auta pod wpływem alkoholu. Sąd wydał mu zakaz prowadzenia pojazdów, który wygasł z końcem lipca tego roku. Polityk wciąż nie ma prawa jazdy, a prowadzenie auta po cofnięciu uprawnień do kierowania jest przestępstwem za które grozi grzywna, ograniczenie wolności lub do dwóch lat więzienia.",Były poseł potrącił rowerzystkę. Fatalne informacje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/londyn-marian-kowalski-mial-przemawiac-w-londynie-zabronili-mu/jzg6ht5,Polski polityk miał przemawiać w Londynie. Zabroniono mu,"Marian Kowalski, kandydat na prezydenta w wyborach w 2015 r., miał się spotkać z Polonią w Londynie w jednej z polskich restauracji. Decyzją lokalnej policji mityng się jednak nie odbył, ponieważ nakazano zamknięcie lokalu. Władze miały wątpliwości co do treści przemówienia, które planował wygłosić Kowalski.","Marian Kowalski, kandydat na prezydenta w wyborach w 2015 r., miał się spotkać z Polonią w Londynie w jednej z polskich restauracji. Decyzją lokalnej policji mityng się jednak nie odbył, ponieważ nakazano zamknięcie lokalu. Władze miały wątpliwości co do treści przemówienia, które planował wygłosić Kowalski. Wizyta Mariana Kowalskiego w jednej z polskich restauracji w dzielnicy Londynu Ealing planowana była na sobotę 21 października. Od początku budziła wiele kontrowersji, gdyż Kowalski kojarzony jest przede wszystkim ze skrajną prawicą i nacjonalistycznym Ruchem Narodowym. - W demokratycznej Wielkiej Brytanii nie ma miejsca na skrajnie prawicową politykę Polski. Mieszkam w okolicy i nie życzę sobie takich wizyt. To Anglia, nie Polska. Polacy tu mieszkający muszą dostosować się do prawa tu obowiązującego. A jeśli to jest dla nich problemem, to wiedzą, co robić - to tylko jedna z krytycznych opinii, które pojawiły się w związku ze spotkaniem. W końcu sprawą zainteresowała się londyńska policja. Ostatecznie nakazano zamknięcie polskiej restauracji na cały weekend. Uznano, że były wiceprezes Ruchu Narodowego planuje wygłosić mowę pełną nienawiści, skierowaną przeciwko Żydom, muzułmanom i homoseksualistom. A no to nie ma przyzwolenia. Marian Kowalski w latach 2014-2015 zajmował stanowisko wiceprezesa Ruchu Narodowego. W 2015 r. kandydował w wyborach prezydenckich, jednak bez większego sukcesu. Zajął 9. miejsce na 11 kandydatów, zdobywając 0,52 proc. głosów ważnych. Obecnie jest publicystą politycznym.",Polski polityk miał przemawiać w Londynie. Zabroniono mu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-kaczmarek-dla-faktu-jestem-politykiem-na-trudne-czasy/svx3mkn,Agent Tomek dla Faktu: PiS miało dla mnie ofertę,"Odkąd odszedł z polityki, nie pojawia się publicznie. Były agent CBA i poseł PiS Tomasz Kaczmarek, znany jako agent Tomek zamieszkał z żoną i trzema córkami i Olsztynie. W rozmowie z Faktem wyjawia m.in. czym się obecnie zajmuje oraz czy ciągnie go do polityki. Jak przyznaje, gdy PiS objęło władzę, otrzymał ofertę bardzo odpowiedzialnego stanowiska. Dlaczego nie przyjął propozycji?","Odkąd odszedł z polityki, nie pojawia się publicznie. Były agent CBA i poseł PiS Tomasz Kaczmarek, znany jako agent Tomek zamieszkał z żoną i trzema córkami i Olsztynie. W rozmowie z Faktem wyjawia m.in. czym się obecnie zajmuje oraz czy ciągnie go do polityki. Jak przyznaje, gdy PiS objęło władzę, otrzymał ofertę bardzo odpowiedzialnego stanowiska. Dlaczego nie przyjął propozycji? W lutym ubiegłego roku złożył Pan poselski mandat i odciął się od polityki. Czym się Pan obecnie zajmuje? Decyzja ta była podyktowana przede wszystkim moim zaangażowaniem dla rodziny. Gdy urodziła się nasza najmłodsza córka, skoncentrowałem się na rodzinie, na mojej żonie i trójce naszych dzieci. Jestem też aktywny w sferze niesienia pomocy ludziom. Wspieram żonę, która prowadzi działalność związaną z aktywizacją osób niepełnosprawnych: chorych na alzheimera, z zaburzeniami psychicznymi, z zespołem downa, ale również osób starszych. Żona prowadzi Stowarzyszenie Europejskie Centrum Wsparcie Społecznego „Helper” i w jego ramach funkcjonuje 5 środowiskowych domów samopomocy społecznej. Obecnie świadczymy pomoc 500 podopiecznym, którzy kierowani są do nas przez psychologów i lekarzy psychiatrów. Ja wspieram organizacyjnie działalność tego stowarzyszenia. Jako emeryt ma Pan sporo czasu... I pieniędzy. Ponoć otrzymuje Pan ok 4 tys. zł emerytury. Rzeczywiście, po 15 latach służby ojczyźnie w policji oraz służbach specjalnych, odszedłem kilka lat temu na emeryturę. Ale nie ma w tym nic nadzwyczajnego, tak skonstruowane są przepisy. Ci którzy je krytykują sami mogli podjąć służbę w wojsku, policji, straży pożarnej lub innych służbach mundurowych. Funkcjonariusze, którzy w sposób ponadprzeciętny narażają swoje życie w służbie Polsce, rezygnując niejednokrotnie z życia rodzinnego, powinni być doceniani przez swój kraj. W tym roku kończę 40 lat. Trudno w tym wieku założyć ciepłe kapcie, wziąć do ręki gazetę i niczym się nie zajmować. Dorabiam. Ciąży przecież na mnie obowiązek utrzymania rodziny. Prowadzę obecnie własną działalność, robię to na czym znam się najlepiej. Doradzam głównie w kwestiach bezpieczeństwa. Jednakże koncentruję się na wychowaniu trójki naszych dzieci, im poświęcam dużo czasu. Wcześniej, przy intensywnym życiu związanym z obowiązkami służbowymi nie miałbym takiej możliwości. Dziś czas spędzony z dziećmi i żoną to dla mnie czas bezcenny. Jest jakiś obszar wychowywania dzieci, w którym lepiej się Pan sprawdza od żony? Moja żona jest kochającą, troskliwą i opiekuńczą mamą, uzupełniamy się z żoną w obowiązkach. Ale wygłupy i szalona zabawa z dziećmi jest moją domeną. Nie przykładam do tego uwagi. Jestem już w słusznym wieku i nie muszę wyglądać jak Leonardo DiCaprio (śmiech). Mam czasami wrażenie, że polityka tęskni za mną. Cały czas przyjaźnię się z częścią polityków związanych z PiS. Nie, z nimi nie. Przecież nie są to osoby które reprezentują takie same idee i wartości co ja i moi przyjaciele z PiS. Nigdy nie warto mówić nigdy. Nie będę zarzekał się, że nie wrócę, ponieważ życie jest bardzo przewrotne i nie wiadomo jakie scenariusze nam nakreśli. Nie jestem w stanie przewidzieć, co będzie np. za 20 lat. Obecnie mieszkam w Olsztynie i nie mam parcia na szkło. Większość kariery zawodowej spędziłem na walizkach, w hotelach, samochodach. Teraz wiodę spokojne życie. Ale nie nudne! Był czas na zatrzymywanie przestępców, potem na politykę, teraz w moim życiu jest czas dla rodziny. Zupełnie nie. Nie czuję takiej potrzeby. Dziś zespół PiS w imponujący sposób dokonuje dobrych zmian w Polsce. Ja jestem politykiem na trudne czasy, kiedy za kilka lat trzeba będzie stanąć ponownie do walki o ojczyznę pozostanę do dyspozycji. Tak i to bardzo odpowiedzialne. Ale nie przyjąłem tej propozycji. Musiałbym często bywać w Warszawie. Żadne pieniądze, władza i stanowisko nie zrekompensują mi straty czasu dziś spędzanego z dziećmi. Nie chcę tego komentować bo byłoby to nie w porządku wobec osób, które mi tę propozycję złożyły. Jest Pan ponoć w stałym kontakcie z byłym szefem CBA, a obecnie koordynatorem służb specjalnych ministrem Mariuszem Kamińskim. Mam dobry kontakt z wieloma politykami prawicy. Uważam, że Minister Kamiński to idealna osoba na zajmowanym stanowisku. W sposób merytoryczny i rzetelny przygotowany jest do koordynowania służbami specjalnymi. Jego piękna historyczna karta opozycjonisty w walce z reżimem komunistycznym oraz wielokrotnie udowodniona uczciwość stawiają go jako wzór do naśladowania dla młodszych kolegów. Rewelacyjnym Ministrem jest szef MON Antoni Macierewicz. Żołnierze mówią, że nareszcie nastał czas na dobre i tak wyczekiwane przez nich zmiany w resorcie. Zajadłe ataki ze strony PO na szefa MON świadczą tylko o tym jak skutecznym jest on reformatorem. Zmiany jakich dokonał przede wszystkim w wojskowych służbach specjalnych gwarantują nam stabilną współprace z partnerami w NATO a co za tym idzie gwarantują bezpieczeństwo wewnętrzne oraz zewnętrzne Polski. Tak naprawdę nie potrzebuje on żadnych rad, ponieważ jest politykiem kompletnym posiadającym ogromną wiedzę, doświadczenie oraz umiejętności pozwalające na profesjonalne kierowanie służbami. Bardzo pozytywnie. Po wielu latach policjanci dostali długo wyczekiwane podwyżki. Czekam też na zmianę ustawy o zaopatrzeniu emerytalnym dla służb mundurowych. Bo zamach jaki dokonała PO i PSL na mundurowych wydłużając im wiek emerytalny , jest ogromnym nieporozumieniem. Nie wyobrażam sobie, żeby 55-letni funkcjonariusz kompanii antyterrorystycznej czy żołnierz GROM, w tym wieku realizował zadania w walce z przestępczością czy na misji w Iraku lub w Afganistanie. To muszą być ludzie sprawni nie tylko fizycznie, ale i psychicznie. Obecna ustawa tego nie gwarantuje. A działania CBA? Choćby niedawne kontrole w urzędach marszałkowskich. Hanna Gronkiewicz-Waltz ostro skrytykowała w jednym z ostatnich wywiadów, że obecnie CBA najpierw informuje media o planowanych działaniach, a potem dopiero działa. CBA nie występuje w żadnym konkursie piękności, że musi się komuś podobać. Zgodnie z ustawą jest powołane do tego, by zwalczać korupcję na najwyższych szczeblach urzędniczych. Jak rozumiem, Hannie Gronkiewicz-Waltz mogą się nie podobać takie standardy bo czegoś się boi. Reprywatyzacja warszawskich nieruchomości przyciąga zorganizowane grupy przestępcze a w tym przypadku mamy do czynienia z miliardami publicznych pieniędzy. Cieszę się, że obecnie CBA pod kierownictwem Ernesta Bejdy podejmuje działania pokazując, że Biuro rzeczywiście może, chce i potrafi walczyć z łapówkarstwem i złodziejstwem. To dzięki Ernestowi Bejdzie dziś funkcjonariusze Biura mogą wcielać w życie wartości o których poprzednia władza nie miała pojęcia a które wprost wywodzą się od Marszałka Józefa Piłsudskiego cyt.: „Panie Marszałku, a jaki program tej partii? Najprostszy z możliwych. Bić k…y i złodziei, mości hrabio”. Mogę tylko Mariuszowi Kamińskiemu, Maćkowi Wąsikowi i Ernestowi Bejdzie pogratulować konsekwencji w swojej wieloletniej niezłomnej postawie. Od roku toczy się postępowanie, które dotyczy sprawdzenia rzetelności i poprawności wydatkowania środków publicznych przez stowarzyszenie, którego prezesem jest Pana żona. Wątpliwości budzi wydatkowanie 12 mln zł. Rzecznik Prasowy Prokuratury Okręgowej w Olsztynie Zbigniew Czerwiński w wypowiedziach medialnych grzmiał, przesądzał i wyrokował cyt.: „jak wynika z dokumentów zabezpieczonych w stowarzyszeniu, wydało tylko 18 milionów. Natomiast prawie 12 milionów nie da się udokumentować”. Takie zachowanie prokuratora w mojej ocenie jest nadużyciem, przestępstwem i nie jest godne urzędu który reprezentuje, ponieważ nie był on uprawniony do takich wypowiedzi. Z kolejnych jego komentarzy wnioskować można było że dokumenty potwierdzające wydatek 12 mln złotych jednak istnieją. W świetle tych wypowiedzi przedstawiciele stowarzyszenia zostali przedstawieni jako złodzieje co jest delikatnie mówiąc ogromnym nadużyciem ze strony prokuratury w tamtym czasie nadzorowanej przez przedstawicieli byłej władzy. Podkreślam z całą stanowczością, ze środki przeznaczone na utworzenie i prowadzenie środowiskowych domów samopomocy były przez stowarzyszenie wydatkowane w sposób transparentny i zgodny z prawem. W momencie, gdy rozpoczynało się postępowanie prokuratorskie, to przedstawiciele stowarzyszenia sami wnioskowali, by włączył się w nie jeszcze Urząd Kontroli Skarbowej po to aby rozwiać wszelkie wątpliwości, plotki i insynuacje związane z działalnością „Helpera”. Ostatnio złożył pan wizytę w prokuraturze w Białymstoku. TVN24 podawał, że rozmawiał Pan z prokurator, która także pracowała w CBA. Wygląda to podejrzanie.. Rzeczywiście w tym okresie złożyłem wizytę w Prokuraturze Regionalnej w Białymstoku jako petent i rozmawiałem z panią prokurator Elżbietą Pieniążek. Przez ostatni okres prowadzenia postępowania, policjanci, którym zlecono wykonanie czynności w tej sprawie, dopuścili się szeregu nieprawidłowości. Stwierdził to i wskazał dwukrotnie w swoim postanowieniu Sąd. Chodzi m.in. o niezabezpieczenie interesu prawnego stowarzyszenia. W sposób nieprawidłowy zostały zabezpieczone dokumenty stowarzyszenia, które miały zostać poddane analizie. Nieprawidłowe ich zabezpieczenie uniemożliwiło ich opisanie i skatalogowanie. I tę kwestię podnosiłem w trakcie rozmowy z Panią Prokurator. Rażąca jest też kwestia przesłuchiwania przez policję podopiecznych ośrodka: osób niepełnosprawnych z poważnymi zaburzeniami psychicznymi, alzheimerem czy schizofrenią. Takie czynności powinny być wykonywane przy udziale lekarzy biegłych. Jednak przeprowadzający przesłuchania policjanci za nic mają dobro osób niepełnosprawnych i wykonują te czynności bez udziału psychologów czy psychiatrów. Zlecający im te czynności prokuratorzy potrafią jedynie stwierdzić, że nikt w tej sprawie z dotychczas przesłuchanych nie składał zażaleń. Riposta wydaje się być banalna: jak osoby chore psychicznie same są w stanie zadbać w tej konkretnej sytuacji o swój interes prawny i zdrowotny skoro na co dzień wymagają wsparcia innych w najprostszych życiowych czynnościach. Cały, wieloletni proces terapii tych ludzi, poprzez tak bezmyślne działania policji, degraduje ich aktywizację do życia w społeczeństwie. Panią prokurator prosiłem o rozważenie możliwości wyłączenia ze sprawy policjantów odpowiedzialnych za ten stan rzeczy. TVN24 zwrócił uwagę na to, że niedawno sprawa stowarzyszenia została przeniesiona do prokuratury w Białymstoku, gdzie – zupełnie przypadkiem - urzęduje prokurator, będąca Pana znajomą. To są kłamstwa. Pani prokurator nie znam prywatnie ani służbowo i nigdy wcześniej przed nasza rozmową jej nie poznałem. W świetle tak kłamliwej publikacji przez TVN24 będę oczekiwał satysfakcji przed Sądem. W ciągu kilku dni złożę stosowny pozew. Mam wrażenie, że postępowanie, od momentu wszczęcia jest zabarwione politycznie. Komuś bardzo mocno zależy, by nie obudziły się we mnie ambicje związane z powrotem do polityki. Nie jestem Maciejem Wróżbitą, trudno mi wskazać wprost nazwiska. W życiu nie otaczają mnie tylko przyjaciele, mam też duże grono wpływowych wrogów. Nie uważam, żeby byli to przedstawiciele PiS jak sugeruje publikacja TVN24, te kłamstwa to jakiś absurd. Samo postępowanie rozpoczęło się kiedy u sterów władzy była Platforma Obywatelska. Podkreślę, ze w tej sprawie nikt nie ma postawionych zarzutów. Jeśli rzeczywiście doszło do jakichkolwiek uchybień, to osoby za nie odpowiedzialne powinny ponieść konsekwencje. Jednak nie pozwolę na to, by w sposób nieuczciwy ktoś próbował prowadzić przedmiotowe postępowanie na siłę szukając haków. O tym także informowałem Panią Prokurator i wskazałem konkretne przykłady takich działań. Insynuacje wysnuwane przez TVN24, że pieniądze ze stowarzyszenia mogły zasilać mój majątek, to zwykłe kłamstwa naruszające moje dobre imię. Dlatego zostałem zmuszony do podjęcia kroków prawnych w stosunku do redakcji TVN24 i dziennikarza, autora tych publikacji. Powróćmy do Pana burzliwej kariery w CBA. Czy jest coś, czego Pan żałuje, co teraz zrobiłby inaczej? Oczywiście, że nie! Wszystkie podejmowane przez CBA w tamtym okresie działania zostały wykonane na najwyższym poziomie profesjonalizmu i zgodnie z obowiązującym prawem. Sprawa posłanki Sawickiej, państwa Kwaśniewskich nie wpłynęła dobrze na pańską reputację. Moja reputacja ma się świetnie. Kłamliwe publikacje medialne nie są w stanie podważyć osiągnięć jakich dokonałem w walce z przestępczością korupcyjną. Przypomnę, że była posłanka PO Beata Sawicka została w pierwszej instancji skazana na karę bezwzględnego pozbawienia wolności. Materiał dowodowy w tej sprawie był bardzo mocny i w mojej ocenie wskazywał jednoznacznie na jej winę. To dopiero sędzia drugiej instancji dokonał cudu uniewinniając posłankę wskazując jedynie na jej niemoralną i nieetyczną postawę. W sprawie słynnej willi w Kazimierzu Dolnym usłyszałem zarzuty przekroczenia uprawnień. Było to możliwe po zrzeczeniu się przeze mnie w sposób honorowy mandatu posła na Sejm. Obecnie Sąd wyraził swoje wątpliwości co do rzetelności zebranego w tej sprawie materiału mającego rzekomo świadczyć na moją niekorzyść i zwrócił sprawę do ponownego rozpatrzenia prokuraturze. Wielokrotnie wypowiadałem się, że w momencie upublicznienia nagrań, jakie CBA zebrało w tak zwanej sprawie Kwaśniewskich, Polacy nie mieli by wątpliwości kto jest jej negatywnym bohaterem. Posłanka Sawicka i Jolanta Kwaśniewska śnią się Panu po nocach przez te wszystkie afery? (śmiech) Dziś po nocach śnią mi się jedynie uśmiechnięte moje dzieci, którym chcę zapewnić szczęście i radość w życiu. Osoby, o których pani wspomina, nie mają dla mnie żadnego znaczenia. Zresztą w przeszłości uczestniczyłem w wielu ważniejszych operacjach wymierzonych w poważnych i groźnych przestępców kryminalnych. W swojej karierze policyjnej, najważniejszą sprawą w jakiej uczestniczyłem jest zamknięcie dilerów i producentów narkotykowych. Tak dużej ilości zabezpieczonych w tej sprawie narkotyków wcześniej nie

widziałem. Wychodzące z pod ich ręki narkotyki trafiały pod szkoły naszych dzieci. Odseparowanie z życia społecznego takich zwyrodnialców jest ogromną satysfakcją. Wartością nadrzędną jest czyjeś uratowane od nałogu życie i zdrowie. Zostały wykonane bez mojej zgody oraz wiedzy. Obecnie w tej sprawie toczy się postępowanie sądowe i jestem przekonany, że byli funkcjonariusze CBA, którzy okazali być się zdrajcami poniosą odpowiedzialność za ujawnienie tajemnicy dotyczącej form i metod pracy operacyjnej. Brałem udział w operacjach w których mogłem stracić życie. Prowadziłem akcje przeciwko handlarzom narkotyków, czy bronią. Zamykałem osoby, które handlowały kobietami do domów publicznych. Ta służba zdecydowanie dostarczała wrażeń. Moim ogromnym hobby i pasją jest windsurfing i te wakacje, wraz z moimi dziećmi, żoną, rodzicami oraz przyjaciółmi spędzimy na desce windsurfingowej. Kiedyś dla mnie tego typu spokojne życie było

niewyobrażalne, nudne. Myślałem: jak można tak funkcjonować? A dzisiaj nie wyobrażam sobie żyć w inny sposób. Rodzina daje mi siłę oraz miłość którą mogę dzielić się z bliskimi.","Agent Tomek dla Faktu: Jeśli zajdzie potrzeba, będę walczył za ojczyznę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-sienkiewicz-to-tajny-czlowiek-ukrainskiego-prezydenta-poroszenki/lbvq85n,"Tajna ""fucha"" Bartłomieja Sienkiewicza. Były szef MSW chciał to ukryć","Były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz (56 l.) pracuje dziś na Ukrainie. Jest wolontariuszem w jednej z fundacji. Fakt ustalił, że chodzi o słynną ostatnio w Polsce Fundację Otwarty Dialog. Nieoficjalnie jednak mówi się, że Bartłomiej Sienkiewicz pracuje dla rządu Ukrainy. Czemu były minister ukrywa co robi i dla kogo pracuje?","Były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz (56 l.) pracuje dziś na Ukrainie. Jest wolontariuszem w jednej z fundacji. Fakt ustalił, że chodzi o słynną ostatnio w Polsce Fundację Otwarty Dialog. Nieoficjalnie jednak mówi się, że Bartłomiej Sienkiewicz pracuje dla rządu Ukrainy. Czemu były minister ukrywa co robi i dla kogo pracuje? W maju tygodnik „Wprost” podał, że Sienkiewicz ma doradzać ukraińskim politykom w sprawach wizerunkowych, m.in. jak dobrze wypaść przed kamerą. Ale przecież w Polsce zajmował się doradztwem strategicznym w sektorze energetyki! Z naszych informacji wynika, że Sienkiewicz na Ukrainie współpracuje z kancelarią prezydenta Petra Poroszenki (52 l.). To właśnie – jak twierdzi nasz informator – ta instytucja opłaca mieszkanie Sienkiewiczowi. A dokładniej ogromny, siedmiopokojowy apartament, w kamienicy w przepięknym centrum Kijowa, na parterze – sklep z drogimi zegarkami. W pobliżu dobre restauracje, które Sienkiewicz często odwiedza – słynie przecież z zamiłowania do ekskluzywnych trunków. W czasie słynnej kolacji z Markiem Belką (65 l.) w „Sowa i Przyjaciele”, z której nagranie rozpoczęło aferę taśmową – Sienkiewicz zachwalał rosyjską wódkę „Bieługę”. – Ja jestem trochę człowiekiem biesiadnym – tłumaczył potem. W Kijowie z biesiadowaniem nie czeka nawet do kolacji. Zaczyna od śniadania. – Przepiórcze jajka z bekonem przepija koniakiem już o 9 rano! – mówi nasz informator. Dlaczego Sienkiewicz ukrywa swoje faktyczne miejsce pracy na Ukrainie? W rozmowie z Faktem twierdzi, że jest wolontariuszem fundacji. Wiemy, że chodzi o Otwarty Dialog. Tyle że w jej siedzibie w Kijowie ostatni raz był widziany… pół roku temu. – Łatwiej go spotkać w naszej warszawskiej siedzibie – przyznaje nam pracownik fundacji z Kijowa, który w trosce o swoje bezpieczeństwo pragnie zachować anonimowość. Rzeczywiście, spotkać Sienkiewicza w Warszawie to nie kłopot. Jeździ białą Alfą Romeo. Z żoną Bereniką regularnie pojawia się na mszy w kościele. Niedawno znalazł też czas, by w szczycie awantury o sądy doradzić opozycji, by ta postawiła na prezydenta Andrzeja Dudę (45 l.). Ale co robi dla Poroszenki, nie wiadomo. Kontrowersyjna fundacja z fałszywymi oskarżeniami

O Fundacji Otwarty Dialog (FOD) zrobiło się ostatnio głośno za sprawą publikacji przewodniczącego Rady FOD Bartosza Kramka. Zachęcał on, by „wyłączyć rząd”. Sprzyjające rządowi media i blogerzy wzięli fundację pod lupę. Odkryli, że od 2014 r. dostawała pieniądze od młodych ludzi m.in. z Rosji i Ukrainy, a także z Krymu. Dziennikarze „Wiadomości” TVP wręcz zarzucili FOD, że za rosyjskie pieniądze chce obalić rząd PiS. Potem pojawił się kolejny zarzut. Za rządu PO fundacji przyznano koncesję na broń. Ukuto teorię, że FOD produkuje dzięki temu broń, którą ma zamiar obalić rząd PiS. Prawda była taka, że pod koniec 2014 r. FOD dostała koncesję po to, by móc kupić i legalnie wywieźć na Ukrainę hełmy czy tarcze ochronne potrzebne w walce z rosyjskimi separatystami we wschodniej Ukrainie. I było to wyraźnie zaznaczone w załączniku do koncesji, którą MSWiA właśnie cofnęło. Media sprzyjające rządowi pomijały też fakt, że jeden z głównych donatorów FOD od czasu agresji na Krym jest tam persona non grata i przebywa w USA. A sugerowano, że to człowiek Putina bo „działa na wschodzie w branży zbrojeniowej”! Od Balcerowicza po Nowaka. Oni też robią karierę na Ukrainie

Były minister transportu Sławomir Nowak objął w 2016 r. stanowisko prezesa pogrążonej w korupcji państwowej ukraińskiej agencji drogowej Ukrwatodor. Z kolei prezesem ukraińskich kolei państwowych Ukrzaliznycia jest polski menadżer, były prezes PKP Cargo i PLL LOT Wojciech Balczun. Ciekawostką jest, że jego najbliższą asystentką jest celebrytka Weronika Olena Marczuk, była żona Cezarego Pazury i gwiazda TVN.

Na Ukrainie swoje miejsce znalazł też Marek Siwiec. Został dyrektorem generalnym centrum pamięci w Babim Jarze „BABI YAR Holocaust Memorial Center”. Ukraińcy chcą, by ta instytucja była czymś na wzór Europejskiego Centrum Solidarności w Gdańsku. Zdaniem ukraińskich dziennikarzy, z którymi rozmawialiśmy, „ojcem” napływu Polaków na ważne stanowiska na Ukrainie jest Leszek Balcerowicz, który był oficjalnym doradcą Poroszenki. Balcerowicz zakończył już swoją misję w Kijowie.  Jan Śpiewak apeluje do PiS. „Sprawdźcie Macierewicza i rosyjskiego łącznika”",Sienkiewicz - tajny człowiek Poroszenki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-hollande-popiera-macrona/cze2pn6,Macron z ważnym poparciem. To pomoże mu wygrać?,"Francois Hollande zaapelował do Francuzów, by w drugiej, rozstrzygającej turze wyborów prezydenckich zagłosowali na Emmanuela Macrona. 7 maja zmierzy się on z kandydatką skrajnej prawicy Marine Le Pen. Hollande zapowiadał już wcześniej, że będzie głosował na Macrona, byłego ministra gospodarki w swoim rządzie, ale dopiero w sobotę wystosował apel w tej sprawie do wyborców.","Francois Hollande zaapelował do Francuzów, by w drugiej, rozstrzygającej turze wyborów prezydenckich zagłosowali na Emmanuela Macrona. 7 maja zmierzy się on z kandydatką skrajnej prawicy Marine Le Pen. Hollande zapowiadał już wcześniej, że będzie głosował na Macrona, byłego ministra gospodarki w swoim rządzie, ale dopiero w sobotę wystosował apel w tej sprawie do wyborców. Należy wziąć do ręki kartę głosowania, tę z nazwiskiem Macrona, i potraktować ją jako głos, który uchroni kraj przed skrajną prawicą - powiedział Hollande po zakończonym szczycie unijnym w Brukseli. To obowiązek wyborców nie tylko wobec Francji, ale też Europy - podkreślił, odnosząc się do antyunijnych poglądów Le Pen. Konsekwencje byłyby dotkliwe, gdyby Francja miała odwrócić się od Europy - dodał. Hollande chwalił współpracę Francji i Niemiec, którą określił jako ""relację o fundamentalnym znaczeniu dla jedności Europy"", i wyraził przekonanie, że będzie ona kontynuowana po wyborach prezydenckich w jego kraju. Jestem przekonany, że Emmanuel Macron będzie dla Niemiec dobrym partnerem - powiedział prezydent, dodając, że centrysta ""wie bardzo dobrze, jak ważna jest współpraca z Niemcami"". Europa wierzy we własne siły tylko wtedy, gdy Francja i Niemcy współpracują ze sobą w duchu zaufania, niezależnie od tego, jacy politycy akurat sprawują władzę - podkreślił. Jako przykład takiej współpracy ponad osobistymi różnicami przywódców podał siebie i kanclerz Niemiec Angelę Merkel.



Szefowa niemieckiego rządu, która w sali obok również wypowiadała się dla mediów po zakończonym szczycie, potwierdziła, że ""współpraca z Francois Hollande'em zawsze układała się dobrze"". Wspomniała w tym kontekście podejmowane przez oba kraje wysiłki w celu uregulowania konfliktu zbrojnego na wschodzie Ukrainy. W pierwszej turze wyborów prezydenckich we Francji, które odbyły się 23 kwietnia, zwyciężył Macron (24,01 proc. głosów), drugie miejsce zajęła Le Pen (21,3 proc.), a trzecie - kandydat centroprawicy Francois Fillon (20,01 proc.). Z sondażu przeprowadzonego na zlecenie tygodnika ""Le Point"" wynika, że zaledwie w ciągu tygodnia Macron stracił aż cztery punkty procentowe. Obecnie chce na niego głosować 59 proc. Francuzów. Na jego konkurentkę z Frontu Narodowego 41 proc. Znawcy francuskiej sceny politycznej wskazują, że Le Pen po pierwszej turze wyborów przystąpiła do  dynamicznej kampanii i prawdopodobnie zbiera właśnie żniwo przyjętej strategii. ",Emmanuel Macron,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-wycofuje-sie-z-polityki/l29t35e,Janusz Korwin-Mikke kończy z polityką!,"Janusz Korwin-Mikke (75 l.) chce odejść z Parlamentu Europejskiego i rzucić politykę! Właśnie negocjuje sojusz z Pawłem Kukizem (54 l.), któremu ma oddać swoją partię – ustalił Fakt.","Janusz Korwin-Mikke (75 l.) chce odejść z Parlamentu Europejskiego i rzucić politykę! Właśnie negocjuje sojusz z Pawłem Kukizem (54 l.), któremu ma oddać swoją partię – ustalił Fakt. Korwin-Mikke jest w polityce od lat 90.! Pięciokrotnie startował w wyborach prezydenckich, był posłem, teraz zasiada w Parlamencie Europejskim. I właśnie postanowił zmienić swoje życie. – Zapowiedział, że oficjalnie złoży rezygnację w przyszłym tygodniu, a w lutym odstąpi swój mandat następnemu na liście – mówi nasza informatorka z partii Wolność, na czele której stoi Korwin-Mikke. – Rozważam to – przyznaje Faktowi sam polityk. Tyle że podczas swojej 27-letniej politycznej kariery Korwin-Mikke zapowiadał to już parę razy. Zawsze zostawiał sobie jednak furtkę. Tym razem wygląda na to, że zamierza rzucić politykę na poważnie! Jak to tłumaczy? – W Parlamencie Europejskim jest gorzej z wolnością słowa i mam już dość tych kar – tak nawiązuje do 3 tys. euro kary, jaką nałożono na niego za rasistowskie wypowiedzi. Ale powodów odejścia jest dużo więcej. Korwin-Mikke w ciągu ostatnich dwóch lat politycznie mocno oberwał. Zaczęło się od afery Przemysława Wiplera (39 l.), jego bliskiego współpracownika, który sprzeniewierzył pieniądze fundacji Wolność i Nadzieja. Kolejnym ciosem było śledztwo unijnego biura badającego nadużycia finansowe OLAF. W jego trakcie ustalono, że żona Wiplera, Małgorzata, była fikcyjnie zatrudniona w PE! Zarząd partii liczy się z tym, że wkrótce unijny urząd nałoży na nich olbrzymią karę finansową. Korwin-Mikke chce teraz przekazać partię Wolność w ręce Pawła Kukiza. To może być liderowi Kukiz’15 na rękę, bo dzięki temu zyska działaczy i będzie mógł przekształcić swój ruch w partię i dostać pieniądze z budżetu. ",Janusz Korwin-Mikke wycofuje się z polityki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-kempa-boi-sie-podpalacza/phgpsdd,Kempa boi się o swoje życie. Co się dzieje?!,"– Obawiam się o życie oraz zdrowie – mówi w TVP Info Beata Kempa, minister w rządzie PiS. O co chodzi? Niestabilny psychicznie mężczyzna, który w 2017 roku podpalił drzwi biura Kempy wychodzi na wolność ze szpitala psychiatrycznego. To budzi spore obawy minister Kempy.","– Obawiam się o życie oraz zdrowie – mówi w TVP Info Beata Kempa, minister w rządzie PiS. O co chodzi? Niestabilny psychicznie mężczyzna, który w 2017 roku podpalił drzwi biura Kempy wychodzi na wolność ze szpitala psychiatrycznego. To budzi spore obawy minister Kempy. Przypomnijmy: drzwi do biura poselskiego Beaty Kempy w Sycowie Sebastian K. podpalił w grudniu 2017 r. Lokal znajduje się na parterze budynku mieszkalnego, więc istniało zagrożenie dla jego lokatorów. Mężczyzna początkowo usłyszał zarzuty karne (o charakterze terrorystycznym), ale psychiatrzy orzekli, że jest niepoczytalny. Sebastian K., jako że cierpi na problemy psychiczne, został umieszczony w szpitalu psychiatrycznym. Teraz sąd wypuścił go na wolność. Beata Kempa w rozmowie z TVP Info nawiązuje do zabójstwa Pawła Adamowicza, prezydenta Gdańska. – Przyznam, że po tym, co stało się w Gdańsku, obawiam się o życie oraz zdrowie swoje, moich współpracowników z biura oraz ludzi, którzy mieszkają w tym budynku – mówi Kempa. Dodaje, że w sprawie podpalacza prokuratura prosiła o kolejne badania i nie chciała, by Sebastian K. wyszedł na wolność, ale sąd uznał inaczej. – Szkoda, że nie wyciągnięto wniosku z tego, co się stało w Gdańsku – mówi Kempa. Wcześniej TVP.Info opublikowało treść zeznań podpalacza, Sebastiana K. Portal zapewnia, że są one prawdziwe. – Podpalając to biuro poseł Kempy, chciałem w ten sposób wpłynąć na rząd, na parlament, na prezydenta. Chciałem, by to był dla nich sygnał, by wycofali się z tych ustawodawczych zmian. Taki był mój cel. Gdyby nie sytuacja polityczna w naszym kraju, która mi się nie podoba, ja bym się nie dopuścił tego czynu, nie podpaliłbym biura poseł – miał zeznać szaleniec. Wojna domowa na prawicy? W PiS narasta gniew, mogą podnieść bunt!",Sebastian K.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamieszki-w-centrum-paryza-policja-uzyla-gazu/l2cst71,Zamieszki w centrum Paryża. Policja użyła gazu,"Tysiące demonstrantów należących do tzw. ruchu żółtych kamizelek przyjechało do Paryża, żeby protestować przeciwko podwyżkom akcyzy na paliwo. Pola Elizejskie zostały zdewastowane. Policja użyła gazu łzawiącego i armatek wodnych. Protestujący skandują: ""Macron do dymisji"". Demonstracje odbywają się nie tylko w Paryżu, ale także na terenie innych francuskich miast.","Tysiące demonstrantów należących do tzw. ruchu żółtych kamizelek przyjechało do Paryża, żeby protestować przeciwko podwyżkom akcyzy na paliwo. Pola Elizejskie zostały zdewastowane. Policja użyła gazu łzawiącego i armatek wodnych. Protestujący skandują: ""Macron do dymisji"". Demonstracje odbywają się nie tylko w Paryżu, ale także na terenie innych francuskich miast. Według szacunków francuskiego ministerstwa spraw wewnętrznych w Paryżu protestuje 8 tys. osób, z czego 5 tysięcy na Polach Elizejskich. Na ulicach stolicy Francji jest bardzo niespokojnie - płoną kontenery, kioski i samochody. Francuskie władze zmobilizowały dodatkowe 3 tys. policjantów, aby zablokować demonstrantom dostęp do siedziby prezydenta i parlamentu. Jak podają zagraniczne media, protesty są napędzane przez przedstawicieli francuskiej skrajnej prawicy. Minister spraw wewnętrznych Francji Christophe Castaner stwierdził, że użycie przez policję gazu łzawiącego i armatek wodnych na Polach Elizejskich było konieczne z powodu zachowania członków ugrupowań skrajnie prawicowych, którzy, jego zdaniem odpowiedzieli na wezwanie Marine Le Pen - liderki Zjednoczenia Narodowego i dołączyli do demonstracji, atakując funkcjonariuszy. Marine Le Pen odpowiedziała na zarzuty ministra na antenie telewizji France Info. Stwierdziła, że nie ponosi odpowiedzialności za te wydarzenia - Jeśli na demonstracjach obecni są radykałowie ze skrajnej prawicy albo skrajnej lewicy, to nie jest to żadna nowość i służby bardzo dobrze zdają sobie z tego sprawę - powiedziała Marine Le Pen. Ukradł kozę, a potem wsiadł z nią do metra. Ten film robi furorę!",Zamieszki w centrum Paryża. Policja użyła gazu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radna-po-przechodzi-do-pis-i-udziela-poparcia-jakiemu/1cz9ghn,Radna PO przechodzi do PiS. I udziela poparcia Jakiemu,"Warszawska radna Jolanta Kasztelan poinformowała w środę o opuszczeniu szeregów Platformy Obywatelskiej i przejściu do klubu PiS. Jednocześnie udzieliła też poparcia kandydatowi Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy Patrykowi Jakiemu, który - zdaniem Kasztelan - ma być „jedyną szansą na uczciwą Warszawę”.","Warszawska radna Jolanta Kasztelan poinformowała w środę o opuszczeniu szeregów Platformy Obywatelskiej i przejściu do klubu PiS. Jednocześnie udzieliła też poparcia kandydatowi Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy Patrykowi Jakiemu, który - zdaniem Kasztelan - ma być „jedyną szansą na uczciwą Warszawę”. Na konferencji prasowej zorganizowanej przed warszawskim ratuszem, radna Jolanta Kasztelan poinformowała, że opuszcza PO i przechodzi do klubu PiS. – Jednym z najważniejszych powodów jest to, że nie mogę się zgodzić na Rafała Trzaskowskiego, który nie chce rozliczenia się ratusza z afery reprywatyzacyjnej – oświadczyła polityk nawiązując do kandydatury firmowanej przez PO i Nowoczesną Jak mówiła, innymi powodami jej odejścia z Platformy są: brak zgody na politykę PO oraz na nieustające atakowanie obozu rządzącego i rządu. – Nie powinno tak być, Polacy chcą spokoju –  stwierdziła Kasztelan. Zdaniem Jolanty Kasztelan, Patryk Jaki jest „jedyną szansą na uczciwą Warszawę”, o jakiej zawsze marzyła zarówno ona, jaki i inni mieszkańcy stolicy. – Apeluję do wszystkich wyborców PO, aby poparli Patryka Jakiego w nadchodzących wyborach samorządowych w Warszawie – powiedziała radna. Obecny na konferencji kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy dziękował radnej za „odważny gest”. – To nie jest łatwe powiedzieć dzisiaj wprost: stop potężnej mafii reprywatyzacyjnej w Warszawie. Dzisiaj pani radna z PO miała taką odwagę, żeby powiedzieć, że chce uczciwej Warszawy – mówił Jaki. – Chciałem zaapelować do wszystkich warszawiaków: stańmy razem do walki o to, aby stolica była uczciwa, nowoczesna i przestała się tak często kojarzyć z nielegalnym wyłudzaniem kamienic, a zaczęła być kojarzona z tym, z czym od zawsze powinna być kojarzona - z gigantycznym potencjałem, z metropolią, która jest w stanie konkurować z największymi metropoliami w tej części Europy – oświadczył wiceminister sprawiedliwości. Jolanta Kasztelan była członkiem PO od 2003 r.; do Rady Miasta m.st. Warszawy dołączyła w lipcu 2016 r., zastępując zmarłą radną PO Zofię Trębicką. Na co dzień pracuje w branży nieruchomości i prowadzi własną firmę. W oświadczeniu majątkowym za rok 2016 zadeklarowała posiadanie domu za ponad 2 mln zł i mieszkania za 670 tys. Rok później był to już tylko dom. Mieszkanie zniknęło, w deklaracji Kasztelan nie pojawiły się za to żadne nowe środki pieniężne. Do informacji o poparciu Jakiego przez radną Kasztelan odniósł się już na Twitterze Rafał Trzaskowski. – No to w kampanii Patryka Jakiego mamy już dwóch byłych polityków PO, którzy nie lubią PO - Panią radną Kasztelan i Pana... Patryka Jakiego – napisał kandydat PO i Nowoczesnej na prezydenta stolicy.",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jan-pietrzak-nie-wystapi-na-festiwalu-w-opolu/7np9krv,Jan Pietrzak: przegonił mnie prezydent miasta,"Już wiadomo, że 54. Krajowy Festiwal Piosenki Polskiej w Opolu ostatecznie się odbędzie w dniach 15-17 września i nie zostanie przeniesiony do innego miasta. Telewizja Polska porozumiała się z władzami Opola w tej sprawie, mimo wcześniejszych nieporozumień i zerwania umowy. Na razie nie wiadomo, kto zaszczyci swoją obecnością festiwal. Wiadomo natomiast, że na pewno nie wystąpi tam Jan Pietrzak, który pierwotnie w Opolu miał świętować swój benefis.","Już wiadomo, że 54. Krajowy Festiwal Piosenki Polskiej w Opolu ostatecznie się odbędzie w dniach 15-17 września i nie zostanie przeniesiony do innego miasta. Telewizja Polska porozumiała się z władzami Opola w tej sprawie, mimo wcześniejszych nieporozumień i zerwania umowy. Na razie nie wiadomo, kto zaszczyci swoją obecnością festiwal. Wiadomo natomiast, że na pewno nie wystąpi tam Jan Pietrzak, który pierwotnie w Opolu miał świętować swój benefis. Jan Pietrzak w czerwcu będzie obchodził 50-lecie pracy artystycznej z Kabaretem pod Egidą. Z powodu zamieszania z festiwalem w Opolu, bard prawicy i satyryk nie będzie świętował tej rocznicy na słynnej imprezie polskiej piosenki (jak pierwotnie planował). Benefis pt. „Imieniny pana Janka” odbędzie się w parku Praskim w Warszawie. Koncert zaplanowano na 24 czerwca i będzie on transmitowany przez TVP1. Jan Pietrzak już zapowiedział zmianę koncertowych planów. - To z Opolem nie ma nic wspólnego. Opole to była jakaś porażka, bo mnie przegonił prezydent miasta - wyznał Pietrzak serwisowi press.pl. Pierwotnie Pietrzak miał wystąpić w Opolu 10 czerwca z jubileuszowym koncertem  „Pół wieku kabaretu pod Egidą - Od PRL do Polski”. Opolska ""Gazeta Wyborcza"" ustaliła, że wejściówki na tę imprezę sprzedawała swoim działaczom NSZZ ""Solidarność"". Związek zarezerwował dla swoich członków 2,5 tys. biletów w cenie 25 zł za sztukę oraz zapewniał im transport. Prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski zapewnił natomiast, że nie będzie ingerował w dobór artystów, którzy pojawią się na Krajowym Festiwalu Piosenki Polskiej w Opolu. - Rolą miasta nie jest dobieranie artystów i budowanie programu imprezy. My udostępniamy miejsce i znak KFPP. Za organizację odpowiada Telewizja Polska - wyjaśnił w serwisie Wirtualnemedia.pl. Przypomnijmy, że w czerwcu na odwołanym festiwalu w Opolu mieli wystąpić z jubileuszami Maryla Rodowicz i Andrzej Piaseczny. Zaplanowano także dwa konkursy (premiery i debiuty), widowisko „Od Opola do Opola” oraz koncert muzyki tanecznej Opole After Party, który miała poprowadzić Edyta Herbuś.",Jan Pietrzak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wyniki-wyborow-prezydenckich-w-austrii-zwyciezyl-alexander-van-der-bellen/lqxv74t,Nieoczekiwany wynik wyborów w Austri. Rewolucji nie będzie,"Po niedzielnych wyborach prezydenckich w Austrii i opublikowaniu wstępnych wyników na prowadzenie z wynikiem 51,9 proc. głosów wysuwał się polityk prawicowo-populistycznej Austriackiej Partii Wolności Norbert Hofer. Wyprzedzał wspieranego przez Zielonych Alexandra Van der Bellena, którego wynik szacowano na 48,1 proc.. Jednak drugiemu z kandydatów, któremu w niedzielę brakowało do zwycięstwa ponad 400 tys. głosów, udało się odrobić stratę i to właśnie on zostanie prezydentem Austrii.","Po niedzielnych wyborach prezydenckich w Austrii i opublikowaniu wstępnych wyników na prowadzenie z wynikiem 51,9 proc. głosów wysuwał się polityk prawicowo-populistycznej Austriackiej Partii Wolności Norbert Hofer. Wyprzedzał wspieranego przez Zielonych Alexandra Van der Bellena, którego wynik szacowano na 48,1 proc.. Jednak drugiemu z kandydatów, któremu w niedzielę brakowało do zwycięstwa ponad 400 tys. głosów, udało się odrobić stratę i to właśnie on zostanie prezydentem Austrii. Norbert Hofer, kandydat prawicowo-populistycznej Austriackiej Partii Wolności, przyznał się do porażki w niedzielnych wyborach prezydenckich - podała w poniedziałek agencja APA. Nowym prezydentem Austrii został wspierany przez Zielonych Alexander Van der Bellen. Zwycięzca ostatecznie zdobył 50,35 proc. głosów, zaś przegrany - 49.65 proc. głosów - poinformowało austriackie MSW. Jeszcze w niedzielę wieczorem, gdy przedstawiono wstępne wyniki, Norbert Hofer miał dużą przewagę nad konkurentem - wyprzedzał go o ponad 400 tys. głosów. O zwycięstwie Van der Bellena zdecydowały zliczone głosy oddane korespondencyjnie - było ich ponad 700 tys., z czego większość oddano właśnie na kandydata wspieranego przez Zielonych, co pozwoliło mu odrobić stratę. Austriacy o poglądach lewicowych i centrowych zmobilizowali się, by nie dopuścić do zwycięstwa prawicowego populisty. Gdyby Norbert Hofer zwyciężył w drugiej turze, byłby pierwszym przedstawicielem skrajnej prawicy, który stanął na czele państwa należącego do Unii Europejskiej. Radość z ostatecznych wyników wyraził już premier Francji. – Ulga, że Austriacy odrzucili populizm i ekstremizm. Każdy w Europie musi wyciągnąć z tego wnioski – mówił w poniedziałek Manuel Valls.",Alexander Van der Bellen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/artur-zawisza-znowu-jechal-bez-prawa-jazdy/l11zngv,Były poseł prawicy nie zna umiaru. Znowu go przyłapali!,"Tego jeszcze nie było! Znany polityk prawicy, Artur Zawisza, po raz kolejny przyłapany za kierownicą bez prawa jazdy. Policjanci uniemożliwili politykowi dalszą jazdę: zabrali mu kluczyki, a mercedesa odholowali na parking. Wcześniej, tego samego dnia, doprowadził do wypadku, w którym ranna została rowerzystka.","Tego jeszcze nie było! Znany polityk prawicy, Artur Zawisza, po raz kolejny przyłapany za kierownicą bez prawa jazdy. Policjanci uniemożliwili politykowi dalszą jazdę: zabrali mu kluczyki, a mercedesa odholowali na parking. Wcześniej, tego samego dnia, doprowadził do wypadku, w którym ranna została rowerzystka. Były poseł prawicy Artur Zawisza, który w piątek rano spowodował wypadek drogowy prowadząc samochód bez prawa jazdy, wieczorem kolejny raz został zatrzymany za kółkiem. Jak informuje RMF FM, przed godziną 22:00 przy ulicy Chełmskiej w Warszawie patrol służby drogowej policji zatrzymał do kontroli mercedesa, którym – jak się okazało – kierowała osoba nie posiadająca uprawnień do jego kierowania. Nieoficjalnie, był to były poseł, który tego samego dnia rano spowodował na skrzyżowaniu ulic Beethovena i Sobieskiego wypadek – wymuszając pierwszeństwo przejazdu na rowerzystce, poruszającej się ścieżką rowerową. – Biorąc pod uwagę moją dotychczasową służbę, pierwszy raz spotykam się z sytuacją, kiedy to tego samego dnia zatrzymywany jest kierujący, który najpierw bierze udział w zdarzeniu drogowym i czynności prowadzone są w kierunku spowodowania wypadku drogowego, a potem jeszcze tego samego dnia, porusza się pojazdem, pomimo tego, że nadal nie posiada uprawnień do jego kierowania – wyjaśnił w rozmowie z Polską Agencją Prasową rzecznik Komendy Stołecznej Policji nadkom. Sylwester Marczak. Policja w piątek poinformowała, że o godz. 7. kierujący mercedesem potrącił kobietę jadącą rowerem. Kobieta z obrażeniami ciała trafiła do szpitala. Kierowca mercedesa był trzeźwy. Okazał się nim znany polityk prawicy – Artur Zawisza. Jak nieoficjalnie dowiedziała się Polska Agencja Prasowa ze źródeł zbliżonych do sprawy, Artur Zawisza w 2016 r. w Starej Hucie (Lubelskie) został zatrzymany przez patrol policji. Prowadził wówczas auto będąc pod wpływem alkoholu, za co odebrano mu prawo jazdy. Jednocześnie sąd wydał mu zakaz prowadzenia pojazdów, który wygasł z końcem lipca tego roku. Polityk wciąż nie ma prawa jazdy, a prowadzenie auta po cofnięciu uprawnień do kierowania jest przestępstwem określonym w art. 180a kodeksu karnego. Mówi on, że „kto na drodze publicznej, w strefie zamieszkania lub w strefie ruchu, prowadzi pojazd mechaniczny, nie stosując się do decyzji właściwego organu o cofnięciu uprawnienia do kierowania pojazdami, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2”. „Bardzo współczuję pani Anecie, do której wybieram się z przeprosinami i kwiatami. Sama kolizja drogowa, jakich setki, ale zawsze przykra. Wedle prawa nie jestem osobą karaną i nie widnieję w KRK, a prawo jazdy ponownie wyrabiam. Wszystkich przepraszam” – napisał w piątek na Twitterze były poseł Artur Zawisza.",Artur Zawisza znowu przyłapany bez prawka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-po-i-jeszcze-kto-najnowszy-sondaz/w79cwxs,"PiS, PO i jeszcze kto? Najnowszy sondaż","Prawo i Sprawiedliwość na czele, Sojusz Lewicy Demokratycznej w Sejmie, Nowoczesna z burtą - to najważniejsze informacje płynące z najnowszego sondażu wyborczego przeprowadzonego przez IBRiS dla portalu Onet.pl. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, oprócz PiS i SLD do Sejmu weszłyby PO, Kukiz'15 i PSL.","Prawo i Sprawiedliwość na czele, Sojusz Lewicy Demokratycznej w Sejmie, Nowoczesna z burtą - to najważniejsze informacje płynące z najnowszego sondażu wyborczego przeprowadzonego przez IBRiS dla portalu Onet.pl. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, oprócz PiS i SLD do Sejmu weszłyby PO, Kukiz'15 i PSL. Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 34,5 procent poparcia wciąż przewodzi w wyborczym wyścigu, jednak obecny wynik jest o 2,6 punktu procentowego niższy niż przed miesiącem, gdy przeprowadzano poprzednie badanie. Niewielki, bo o 0,3 punktu procentowego, wzrost poparcia zaliczyła druga w zestawieniu Platforma Obywatelska. Głos na PO oddałoby 24,3 procent wyborców. Nie przepłacaj w sklepach stacjonarnych! Laptopy w zaskakująco niskich cenach. Sprawdź i porównaj oferty. Na wyborczym podium znalazło się również ugrupowanie Pawła Kukiza - Kukiz'15 - z wynikiem 9,8 procent (wzrost o 1,5 punktu). Tu za nim znalazł się, powoli odrabiający straty, Sojusz Lewicy Demokratycznej z poparciem na poziomie 9,2 procent (oznacza to wzrost o 1,6 punktu procentowego). Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, do Sejmu dostałoby się jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe, które zaliczyło największy wzrost poparcia w ciągu ostatniego miesiąca - aż o 2,2 punktu procentowego - osiągając 6,6 procent poparcia. Tuż pod progiem wyborczym znalazła się Nowoczesna (4,5 procent głosów - spadek o 1,8 punktu procentowego). Za nią uplasowały się partie, które nie mają obecnie większych szans na wejście do Sejmu: Wolność z wynikiem 1,5 procent (wzrost o 1,1 punktu procentowego), partia RAZEM - 1,1 procent (spadek o 0,9 punktu procentowego) oraz Kongres Nowej Prawicy – 1,1 procent (wzrost o 0,7 punktu procentowego). 7,4 procent ankietowanych nie udzieliło wsparcia żadnej z partii. Jednocześnie 50,5 procent ankietowanych stwierdziło, że gdyby wybory odbywały się w najbliższą niedzielę to ""zdecydowanie"" wzięłoby w nich udział. 11 procent stwierdziło ""raczej tak"", ""raczej nie"" odpowiedział co piąty pytany, a odpowiedź ""zdecydowanie nie""  wybrało 16,5 procent ankietowanych. 2 procent wyborców nie potrafiło podjąć decyzji. Korzystając z okazji, IBRiS poprosiło respondentów o ocenę działalności premiera Morawieckiego. ""Zdecydowanie dobrze"" oceniło go 21,6 procent badanych,  ""raczej dobrze"" 30,1 procent, ""raczej źle"", a ""zdecydowanie źle"" 17,2 procent. 9,8 procent pytanych nie udzieliło odpowiedzi. Badanie IBRiS zostało zrealizowane 19 kwietnia metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI). Próba: n=1100, błąd oszacowania 3 procent, próg ufności 0,95. Najnowszy sondaż boli do łez! Tak źle jeszcze nie było. PiS przegrywa. I to z kim...","PiS, PO i jeszcze kto? Najnowszy sondaż",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kiedy-wybory-w-gdansku-po-smierci-pawla-adamowicza/7pmp3dq,Kiedy wybory w Gdańsku po śmierci Adamowicza? Padła data,"Wybory na prezydenta Gdańska odbędą się najprawdopodobniej 3 marca – poinformował szef KPRM Michał Dworczyk. Dotychczasowy prezydent Paweł Adamowicz został zamordowany, nieprzerwanie rządził Gdańskiem od 1998 roku.","Wybory na prezydenta Gdańska odbędą się najprawdopodobniej 3 marca – poinformował szef KPRM Michał Dworczyk. Dotychczasowy prezydent Paweł Adamowicz został zamordowany, nieprzerwanie rządził Gdańskiem od 1998 roku. Podczas porannej rozmowy w Polsat News szef kancelarii premiera został zapytany m.in. o to kiedy mogą się odbyć wybory na prezydenta Gdańska po śmierci Pawła Adamowicza. – Dzisiaj, jak wpłyną dokumenty do KPRM, opracowywane przez MSWiA, pan premier wyda rozporządzenie Prezesa Rady Ministrów, wyznaczając wybory. Najprawdopodobniej będzie to 3 marca – oświadczył Dworczyk. Szef KPRM był dopytywany też o zapowiedź lidera PiS Jarosława Kaczyńskiego, który w minionym tygodniu poinformował, że jego ugrupowanie nie wystawi w tych wyborach swojego kandydata. – To wyraz szacunku dla woli wyborców, którzy kilka miesięcy temu wskazali bardzo jednoznacznie środowisko polityczne, samorządowe przede wszystkim, które według nich powinno zarządzać Gdańskiem – powiedział Dworczyk. Po tym, jak w wyniku ran odniesionych po ataku nożownika podczas finału WOŚP, zmarł prezydent Gdańska Paweł Adamowicz, pełniącą obowiązki prezydenta miasta została jego zastępczyni Aleksandra Dulkiewicz.  W samorządzie gdańskim Paweł Adamowicz zasiadał od początku jego powstania tj. od 1990 r.; w latach 1994-98 był przewodniczącym Rady Miasta Gdańska. W 1998 r. po raz pierwszy został prezydentem Gdańska i na funkcję tę wybierany był przez kolejne 20 lat. W ubiegłorocznych wyborach samorządowych Adamowicz został po raz szósty prezydentem Gdańska. Wygrał w II turze uzyskując 64,80 proc. głosów i pokonując kandydata Zjednoczonej Prawicy Kacpra Płażyńskiego. ",Kiedy wybory w Gdańsku po śmierci Pawła Adamowicza?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zakonczyla-sie-narada-kaczynskiego-gowina-i-ziobry/6k5cye7,Zakończyła się narada u szefa PiS. Co z rekonstrukcją?,"W środę ok. godz.20, po niemal czterech godzinach, zakończyło się spotkanie kierownictw partii wchodzących w skład Zjednoczonej Prawicy: PiS, Porozumienia i Solidarnej Polski, które poświęcone miało być m.in. zapowiadanej przez premier Beatę Szydło rekonstrukcji rządu. Wiceprezes PiS Adam Lipiński powiedział dziennikarzom, że środowe spotkanie przebiegało ""w bardzo dobrej atmosferze"".","W środę ok. godz.20, po niemal czterech godzinach, zakończyło się spotkanie kierownictw partii wchodzących w skład Zjednoczonej Prawicy: PiS, Porozumienia i Solidarnej Polski, które poświęcone miało być m.in. zapowiadanej przez premier Beatę Szydło rekonstrukcji rządu. Wiceprezes PiS Adam Lipiński powiedział dziennikarzom, że środowe spotkanie przebiegało ""w bardzo dobrej atmosferze"". ""To było bardzo konstruktywne spotkanie, przebiegało w bardzo miłej atmosferze"" - powiedział Lipiński dziennikarzom po spotkaniu. Nie chciał jednak zdradzić żadnych szczegółów w sprawie tego, czy zapadły jakiekolwiek decyzje dotyczące rekonstrukcji rządu. Spotkanie odbyło się w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej. Wzięli w nim dział m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, premier Beata Szydło, wicepremier, szef Porozumienia Jarosław Gowin, minister sprawiedliwości, lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro; wicepremier, minister finansów, minister rozwoju Mateusz Morawiecki; wicepremier, minister kultury Piotr Gliński; minister obrony narodowej Antoni Macierewicz; minister koordynator ds. służb specjalnych Mariusz Kamiński; minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak, wicemarszałek Sejmu, szef klubu PiS Ryszard Terlecki oraz wicemarszałek Senatu Adam Bielan i wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. Rzecznik PiS Beata Mazurek, pytana wcześniej w środę przez dziennikarzy o spotkanie kierownictwa Zjednoczonej Prawicy podkreśliła, że zostanie na nim omówiona bieżąca sytuacja polityczna, w tym rekonstrukcja rządu, która - jak wskazała - ""obejmie zmiany instytucjonalne i w niewielkim stopniu zmiany personalne"". Dokonanie zmian w rządzie premier Beata Szydło zapowiedziała pod koniec października; nie podała kto ma z niego odejść, ani kim będą nowi ministrowie. Jak wówczas mówiła, decyzje w tej sprawie omawia z prezesem PiS. Powiedziała wtedy, że poinformuje o nich w ciągu kilkunastu dni. W poniedziałek - jak poinformował PAP rzecznik rządu Rafał Bochenek - premier Szydło przedstawiła szefowi PiS plan rekonstrukcji rządu, która będzie miała charakter strukturalny. Rzecznik powiedział, że zaproponowane zmiany są obecnie konsultowane i zaznaczył, że ""zmiany personalne w składzie Rady Ministrów będą wynikiem zaproponowanych zmian strukturalnych"".",Zakończyła się narada u szefa PiS. Co z rekonstrukcją?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-po-raz-pierwszy-od-powrotu-ze-szpitala-pojawil-sie-na-konferencji/vffvhwz,Kaczyński pierwszy raz wystąpił przed kamerami po szpitalu. Ogłosił ważną decyzję,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński po raz pierwszy od wyjścia ze szpitala spotkał się z dziennikarzami. W przerwie obrad komitetu politycznego PiS wygłosił krótkie oświadczenie. Zapowiedział, że osoby, które funkcjonują w spółkach skarbu państwa nie będą kandydowały z list PiS w wyborach samorządowych.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński po raz pierwszy od wyjścia ze szpitala spotkał się z dziennikarzami. W przerwie obrad komitetu politycznego PiS wygłosił krótkie oświadczenie. Zapowiedział, że osoby, które funkcjonują w spółkach skarbu państwa nie będą kandydowały z list PiS w wyborach samorządowych. - Zapadła decyzja, zgodnie z naszymi deklaracjami, które składaliśmy już niejednokrotnie i które ja składałem. Do polityki nie idzie się dla pieniędzy, ci którzy funkcjonują w spółkach, są przez nas szanowani, jeżeli dobrze wykonują swoje obowiązki, ale nie będziemy łączyć tych dwóch funkcji. To znaczy, że te osoby nie będą kandydowały na żadnym szczeblu samorządu - powiedział Kaczyński. Dodał, że decyzje w sprawie list będą ogłoszone w nieodległym czasie. Prezes PiS pojawił się dosłownie na kilkadziesiąt sekund. Dziennikarze nie mogli zadawać pytań. Kaczyński wciąż porusza się o kuli.  Komitet polityczny Prawa i Sprawiedliwości zebrał się po południu. W spotkaniu, poza prezesem partii, uczestniczyli też m.in.: wicepremierzy - Beata Szydło i Piotr Gliński, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, szef MSWiA Joachim Brudziński, szef klubu PiS, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, rzeczniczka partii, wicemarszałek Sejmu Beata Mazurek, szefowa MRPiPS Elżbieta Rafalska oraz wiceprezes partii, b. minister obrony narodowej Antoni Macierewicz. Wicemarszałek Sejmu, rzeczniczka prasowa PiS Beata Mazurek poinformowała, że decyzją komitetu politycznego PiS szefem sztabu wyborczego w nadchodzącej kampanii samorządowej będzie Tomasz Poręba. W mediach pojawiły się dziś niepokojące zdjęcia, na których na twarzy prezesa PiS widać było cierpienie. Informowano też, że każdy ruch sprawia mu ""przeogromny ból"", gdyż bardzo powoli dochodzi do siebie po zabiegu prawego kolana. Wkrótce ma też ponoć przejść kolejną operację nogi. Czy pojawienie się prezesa PiS miało zadać kłam doniesieniom o jego kiepskiej formie? Jak udało nam się dowiedzieć w PiS, w ostatnim tygodniu Kaczyński codziennie był na Nowogrodzkiej. Nie dość, że bywa regularnie w siedzibie partii, pojawił się też w Sejmie. 27 czerwca osobiście pofatygował się do Sejmu na poranne posiedzenie klubu, żeby przekonywać posłów i senatorów swojej partii do głosowania za zmianą ustawy o IPN. Premiera Mateusza Morawieckiego mogli przecież nie posłuchać. Wystąpienie prezesa trwało ok. 12 minut. Tak jak Kaczyński nagle się w Sejmie pojawił, tak nagle zniknął. W głosowaniach udziału już nie wziął. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek informowała, że podczas posiedzenia członkowie komitetu będą m.in. podejmować kolejne decyzje w sprawie wyborów samorządowych, które mają odbyć się tej jesieni. Pod koniec kwietnia prezes PiS Jarosław Kaczyński zaprezentował kandydatów Zjednoczonej Prawicy na prezydentów miast wojewódzkich. W maju Komitet Polityczny PiS zaakceptował ponad 40 kandydatur na prezydentów niektórych mniejszych miast; następnie w czerwcu kolejnych 29. Pierwsza tura wyborów samorządowych ma się odbyć jesienią, w jedną z trzech niedziel: 21 października, 28 października lub 4 listopada. W wyborach wybierzemy wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, a także rady gmin i powiatów oraz sejmiki województw.",Beata Mazurek i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlaczego-jaroslaw-kaczynski-wybaczyl-zbigniewowi-ziobrze-sa-rozne-teorie/270p8h2,Dlaczego Kaczyński wybaczył Ziobrze? Szokująca teoria!,"Jeszcze niedawno Zbigniew Ziobro był w niełasce prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Wszystko przez jego nieprzychylne wypowiedzi o PiS i próby przejęcia władzy w partii, które w konsekwencji doprowadziły do wielkiego politycznego konfliktu na prawicy. Ostatnio Zbigniew Ziobro wrócił jednak na polityczne salony, a powrót ten umożliwił mu właśnie Jarosław Kaczyński. Dlaczego? Są na ten temat różne teorie. Najbardziej szokująca to ta, którą przedstawili dziennikarze „Gazety Wyborczej”. Pytanie, ile w niej prawdy...","Jeszcze niedawno Zbigniew Ziobro był w niełasce prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Wszystko przez jego nieprzychylne wypowiedzi o PiS i próby przejęcia władzy w partii, które w konsekwencji doprowadziły do wielkiego politycznego konfliktu na prawicy. Ostatnio Zbigniew Ziobro wrócił jednak na polityczne salony, a powrót ten umożliwił mu właśnie Jarosław Kaczyński. Dlaczego? Są na ten temat różne teorie. Najbardziej szokująca to ta, którą przedstawili dziennikarze „Gazety Wyborczej”. Pytanie, ile w niej prawdy... Powrót Zbigniewa Ziobry do wielkiej polityki u boku Jarosława Kaczyńskiego budzi wiele emocji i pytań. Dlaczego prezes PiS wybaczył byłemu partyjnemu koledze zdradę i po raz kolejny powierzył mu ważne stanowisko w rządzie, robiąc go ministrem sprawiedliwości, a następnie prokuratorem generalnym? Ilu publicystów, tyle teorii. Jednak większość ma jeden wspólny punkt: odrzucają łaskawe serce prezesa PiS jako główny powód przywrócenia Ziobry do władzy. Publicyści są zgodni: za powrotem Ziobry stoi polityczna kalkulacja. Andrzej Stankiewicz na łamach Wp.pl twierdził niedawno, że w ten sposób Kaczyński chciał zlikwidować konkurencję na prawicy. Za pomocą Ziobry zjednoczył Solidarną Polskę i PiS. „Pierwszym krokiem w tym planie była likwidacja konkurencji na prawicy. Stąd oferta wybaczenia win, którą złożył Ziobrze” – pisał w marcu Stankiewicz. „Po co Kaczyńskiemu nawróceni zdrajcy? Kariery Kurskiego i Ziobry po dojściu PiS do władzy dobrze oddają jego sposób myślenia i działania. Po pierwsze, PiS zawsze wygrywało, gdy partia była szeroka, jednoczyła rozmaite nurty prawicy – narodowej, społecznej i konserwatywnej” – wyjaśniał publicysta. Jego zdaniem Kaczyński nie ma wątpliwości, że jako syn marnotrawny, Ziobro będzie starał się odkupić swoje winy lojalnością i ciężką pracą. Tygodnik „Newsweek” twierdził niedawno, że Ziobro mógł zostać nawet prezydentem. – Zbyszku, gdybyś nie zdradził, byłbyś dziś na miejscu Andrzeja – miał podczas jednej z narad powiedzieć Jarosław Kaczyński do Zbigniewa Ziobry. Ziobrę miało potem gryźć, że Andrzej Duda, który dostał się do otoczenia prezesa za jego pośrednictwem, dostał prezydencką nominację. Kolejną teorię na temat relacji Ziobro–Kaczyński przedstawili w ostatnim wydaniu „Gazety Wyborczej” publicyści Wojciech Czuchnowski i Agnieszka Kublik. Jak dowodzą, polityków łączy „jakiś tajemniczy kontrakt, którego szczegółów nikt nie zna”. Z anonimowej relacji byłego polityka PiS ma wynikać, że atutem Ziobry są haki, które posiada. W latach 2005–2007, kiedy Ziobro był prokuratorem generalnym i ministrem sprawiedliwości, zbierać miał kwity na Lecha Kaczyńskiego. Chodziło o jego relacje z biznesmenem Ryszardem Krauze. – Podejrzewa (Kaczyński – przyp. red.), że Zbyszek ma jakieś kwity, no i Ziobro jest mu potrzebny do skoku na prokuraturę i sądy – mówi „Wyborczej” były polityk PiS. Publicyści nie przedstawiają konkretnych dowodów na posiadanie haków przez Ziobrę – teoria ta jest więc najmniej prawdopodobna. Najbardziej rzeczywista wydaje się teoria o reformie Prokuratury Generalnej, którą Kaczyńskiemu trudno byłoby wykonać bez poparcia Ziobry. Prezesowi zależeć miało na ściągnięciu do współpracy jego bliskich współpracowników: prokuratorów Dariusza Barskiego i Bogdana Święczkowskiego. Bez przychylności Ziobry plan ten mógł się zakończyć niepowodzeniem.",Dlaczego Kaczyński wybaczył Ziobrze?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-w-do-rzeczy-andrzej-horubala-odchodzi-przez-wulgaryzm/z4vjqq5,Awantura w prawicowej redakcji. O jedno wulgarne słowo za dużo,"Andrzej Horubała odchodzi z redakcji ""Do Rzeczy"", w której od początku jej istnienia piastował funkcję zastępcy redaktora naczelnego. Decyzję swą Horubała uzasadnia zakazem, nałożonym przez redaktora naczelnego, który jego zdaniem godzi w wolność słowa. Horubała twierdzi, że zakazano mu komentować wpisu, w którym Rafał Ziemkiewicz używa antysemickiego słowa ""parchy"".","Andrzej Horubała odchodzi z redakcji ""Do Rzeczy"", w której od początku jej istnienia piastował funkcję zastępcy redaktora naczelnego. Decyzję swą Horubała uzasadnia zakazem, nałożonym przez redaktora naczelnego, który jego zdaniem godzi w wolność słowa. Horubała twierdzi, że zakazano mu komentować wpisu, w którym Rafał Ziemkiewicz używa antysemickiego słowa ""parchy"". Andrzej Horubała był w ""Do Rzeczy"" od samego początku istnienia tygodnika. Po ponad pięciu latach współpracy, Horubała podjął decyzję o opuszczeniu redakcji, a oświadczenie w tej sprawie opublikował w internecie. Okazuje się, że do podjęcia tej decyzji pchnął Horubałę zakaz nałożony przez przełożonego. - Redaktor naczelny tygodnika „Do Rzeczy”, Paweł Lisicki, zabronił mi opublikowania krytycznej opinii o tweecie Rafała Ziemkiewicza, w którym użył on rasistowskiego określenia „parchy”. Zakaz ten uważam za złamanie niepisanej umowy, iż w tygodniku będzie panowała wolność słowa - czytamy w oświadczeniu Horubały. Zakaz wywołał jego zaskoczenie, gdyż nieraz zdarzało mu się spierać z kolegami ""po piórze"". - Debatowaliśmy na naszych łamach otwarcie, często bardzo ostro - o powstaniu warszawskim, żołnierzach wyklętych, stosunkach polsko-ukraińskich. Okazuje się, że nie mogę wyrazić swojej opinii na temat skandalicznego wyrażenia użytego przez Rafała Ziemkiewicza. Skoro tak, to moja misja w piśmie najwyraźniej dobiegła końca. Odchodzę więc z redakcji tygodnika „Do Rzeczy”, w którym od początku pełniłem funkcję zastępcy redaktora naczelnego - informuje Horubała, żegnając się z czytelnikami tygodnika. Macierewicz o raporcie podkomisji smoleńskiej i Rosjanach, którzy nie są w stanie nam zagrozić",Awantura w prawicowej redakcji. O jedno wulgarne słowo za dużo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-posel-nowoczesnej-gryglas-bedzie-wiceprezesem-u-gowina/we0r2th,Były poseł Nowoczesnej wiceprezesem u Gowina. Mamy dowód!,"Poseł Zbigniew Gryglas, wybrany do Sejmu z list Nowoczesnej Ryszarda Petru zostanie wiceprezesem nowej partii Jarosława Gowina. Potwierdziły się spekulacje, które wybuchły po zaskakującym rozstaniu Gryglasa z jego była partią. Poseł pojawił się na kongresie założycielskim nowej partii, która zainauguruje swoją działalność na Stadionie Narodowym.","Poseł Zbigniew Gryglas, wybrany do Sejmu z list Nowoczesnej Ryszarda Petru zostanie wiceprezesem nowej partii Jarosława Gowina. Potwierdziły się spekulacje, które wybuchły po zaskakującym rozstaniu Gryglasa z jego była partią. Poseł pojawił się na kongresie założycielskim nowej partii, która zainauguruje swoją działalność na Stadionie Narodowym. Wątpliwości rozwiało zdjęcie, które w sobotę pojawiło się w sieci. Opublikowała je dziennikarka Barbara Burdzy.  Widać na nim przygotowującego się do występu na Stadionie Narodowym Gryglasa. Jak ustalił Fakt będzie on wiceprezesem nowej partii, której nazwa będzie ogłoszona na kongresie założycielskim. Poseł do końca starał się podgrzewać atmosferę niepewności, choć trudno było nie zauważyć, że aż pali się by dołączyć do obozu Zjednoczonej Prawicy. Pytaniem było tylko, czy przystąpi do PiS, czy zwiąże się z Gowinem. O tym, że Gryglas może być kolejnym parlamentarzystą, który po Grzegorzu Furgo, Joannie Augustynowicz, Marcie Golbik i Michale Stasińskim opuści Nowoczesną mówiło się najwięcej po tym, jak klub ukarał go naganą za występ na mównicy sejmowej w biało-czerwonej opasce NSZ, kiedy PiS przyjmował uchwałę upamiętniającą powstanie Narodowych Sił Zbrojnych.  Wtedy między liderami Nowoczesnej a Gryglasem mocno iskrzyło. Teraz wygląda na to, że obie strony rozstają się w pokoju. Wśród komentujących sprawę na Twitterze znalazło się wyjątkowo mało negatywnych postów. Internauci chwalą posła za klasę, z jaką żegna się ze swoją partią. Odejście Gryglasa nie jest wielkim zaskoczeniem. On sam zdradził, że w partii Petru znalazł się dość przypadkowo.",Były poseł Nowoczesnej będzie wiceprezesem u Gowina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-pkw-podala-oficjalne-wyniki-zobacz-ilu-poslow-ma-pis-a-ilu-po-psl/semez23,Koniec wojny nerwów. Podano ostateczne wyniki wyborów. Dwie liczby dają do myślenia!,"Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki wyborów parlamentarnych! Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. PiS zdobyło 235 mandatów, czyli nadal będzie rządzić samodzielnie. W Senacie wygrała opozycja. Ale oprócz 43,59 proc jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo!","Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki wyborów parlamentarnych! Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. PiS zdobyło 235 mandatów, czyli nadal będzie rządzić samodzielnie. W Senacie wygrała opozycja. Ale oprócz 43,59 proc jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo! 23.11 Małgorzata Wassermann zdobyła najwięcej głosów spośród kandydatów do Sejmu w okręgu krakowskim – 140 tys. 692. Jej kontrkandydat, lider listy Koalicji Obywatelskiej, Paweł Kowal uzyskał wynik 76 tys. 720 głosów. – Proszę przyjąć gratulacje z powodu imponującego wyniku w wyborach – napisała na Twitterze Kowal. 22.57 W tegorocznych wyborach na PiS zagłosowało o 2,3 mln wyborców więcej, niż cztery lata temu. Z kolei na PSL blisko 800 tys. wyborców więcej, natomiast partie lewicowe zdobyły ponad 620 tys. głosów więcej. PO i Nowoczesna wraz z pozostałymi ugrupowaniami Koalicji Obywatelskiej blisko 250 tysięcy. 22.11 W niedzielnych wyborach do Senatu oddano 476 tys. 582 głosów nieważnych, co stanowiło 2,55 proc. ogólnej liczby głosów - poinformowała w poniedziałek wieczorem na konferencji prasowej PKW. 22.09 W okręgu tarnowskim rekordowe poparcie uzyskała liderka listy PiS, członkini zarządu województwa małopolskiego Anna Pieczarka, na którą zagłosowało 75 tys. 220 osób. Mandaty zdobyli także liderzy list PSL Władysław Kosiniak-Kamysz oraz KO Urszula Augustyn. 20:30 PiS ma 235 mandatów, Koalicja Obywatelska 134 mandaty, SLD 49 mandatów, PSL 30 mandatów, Konfederacja 11 mandatów, a mniejszość niemiecka 1 mandat - podała PKW. Oznacza to, że PiS będzie nadal rządzić samodzielnie. Jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? To wynik zbiorczy opozycji - PO, PSL, Kukiza i Lewicy. Liczony bez konfederacji. Czy gdyby opozycja poszła na te wybory blokiem, pokonałaby PiS? Wiadmo, że liderzy opozycji poszli oddzielnie i na zasadach obowiązującej w Polsce ordynacji, przegrali, chociaż zdobyli więcej procent głosów od PiSi jego satelitów. Ordynacja promuje bowiem te ugrupowania, które zdobyły najwyższy wynik. A ten - 43,59 proc. - należał do PiS. Co przemawia za tezą, że taki blok miałby szansę? Skąd pewność, że zebrałby wynik taki, jak cała rozczłonkowana opozycja, a nie mniejszy? Takiej pewności oczywiście nie ma, ale na taką możliwość wskazują wyniki głosowania do Senatu, gdzie obowiązywał pakt senacki i PiS stracił większość w Senacie. Z drugiej strony, wynik wyborów do europarlamentu nie potwierdza siły takiego bloku. Podczas tamtych wyborów, PiS i satelici pokonali zjednoczoną opozycję.  20:28 Liczba głosów nieważnych wyniosła 207 747 głosów, czyli 1,11 proc. głosów - podała Państwowa Komisja Wyborcza 20:26 Prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłasza oświadczenie podsumowujące wybory. - Jesteśmy bardzo zadowoleni z wyniku wyborów; Otrzymaliśmy legitymację, by kontynuować dobrą zmianę - powiedział prezes PiS. Prezes #PiS J. #Kaczyński: Dzień ogłoszenia wyników wyborów uważamy za najlepszy w dziejach naszej formacji politycznej. 20:15 Rozpoczęła się konferencja Państwowej Komisji Wyborczej. Jak ogłoszono, frekwencja w wyborach była bardzo wysoka: wyniosła 61,74 proc. W wyborach wzięło udział 18 mln 678 tys. 457 Polek i Polaków. 18:45 Atmosfera w partii rządzącej robi się nerwowa. Ostateczny wynik PiS jest niższy niż pokazywały wcześniejsze szacunki. Nie wiadomo, czy partia Jarosława Kaczyńskiego będzie miała większość potrzebną do samodzielnego rządzenia. Wszystko okaże się, gdy PKW poda wyniki z podziałem na mandaty. Według różnych szacunków PiS może mieć od 228 do 236 mandatów.  18:30 Mieszkańcy Tczewa zapamiętali słowa Sławomira Neumanna o ich mieście. Zobaczcie ile głosów uzyskał polityk Koalicji Obywatelskiej, po tym, jak na ujawnionym przez TVP Info nagraniu mówił, że w Tczewie są ""same poj***"" 18:10 PKW podała oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. Około godziny 20 mają być znane wyniki z podziałem na mandaty. 16:22 Oficjalne wyniki wyborów mamy poznać dzisiaj wieczorem - informuje Państwowa Komisja Wyborcza. Przypomina, że zgodnie z Kodeksem wyborczym PKW może podać wyniki najwcześniej 24 godziny po zakończenia głosowania. 15:00 PKW wciąż liczy głosy z Gdyni do Senatu. Po przeliczeniu 30 proc. wygrywa tam kandydat Koalicji Obywatelskiej Sławomir Rybicki. 14:47 Były szef MON Antoni Macierewicz uzyskał największe poparcie w wyborach do Sejmu w okręgu piotrkowskim (nr 10), zdobywając 31 280 głosów. PiS zwyciężyło w tym okręgu zdecydowanie, zdobywając 56,21 proc. głosów, przy 15,64 proc. poparcia dla Koalicji Obywatelskiej.  14:44 Z podliczenia głosów 99,5 proc. komisji wynika, że opozycja zdobyła Senat. Na chwilę obecną 51 mandatów jest w rękach opozycji, a 49 w rękach PiS. To może oznaczać olbrzymie problemy dla PiS, bo Senat będzie wetował np. ustawy dotyczące zmian w sądownictwie. 14:40 Ambasador RP we Włoszech Anna Maria Anders powiedziała w rozmowie z dziennikiem ""Il Messaggero"", że PiS wygrało wybory, ponieważ dotrzymało obietnic. Jej zdaniem, Jarosław Kaczyński jest ""najlepszym politykiem w Polsce, szanowanym przez wszystkich"". Kaczyński ""wygrał, ponieważ obiecał Polsce, że nie będzie się czuła jak ubogi sąsiad Europy, ale jako kraj, który się liczy"". Odnosząc się do programu 500+ Anders zaznaczyła, że PiS ""udowodnił, że to, co inni uważali za niemożliwe, w rzeczywistości takie nie było"". 14:38 - Wybory parlamentarne w Polsce zostały przygotowane dobrze, ale zepsuła je nietolerancyjna retoryka i uprzedzenia w mediach publicznych - ocenili zagraniczni obserwatorzy. 14:34 Z list Koalicji Obywatelskiej najwięcej głosów w całym kraju zdobyła Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą zagłosowało 408 766 osób; szef PO Grzegorz Schetyna z wynikiem 66 859 głosów zdobył szósty wynik w kraju - wynika z danych na godz. 14 podanych przez PKW. 14:32 Najlepszy wynik na listach Lewicy Razem uzyskał lider Adrian Zandberg, na którego zagłosowało ponad 115 tys. wyborców. Marek Dyduch, Joanna Senyszyn czy Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska to posłowie, którzy mogą wrócić do parlamentu, bo uzyskali najlepsze wyniki na listach Lewicy w swoich okręgach. 14:29 Jarosław Kaczyński, Małgorzata Wassermann, Mateusz Morawiecki, Mariusz Błaszczak i Zbigniew Ziobro zdobyli największą liczbę głosów wyborach z list PiS - wynika z danych PKW po przeliczeniu 99,49 proc. obwodowych komisji wyborczych. 14:23 W okręgu nr 25 obejmującym Gdańsk i Sopot zwyciężył obecny wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz (KO) 14:14 Kandydujący w drugiego miejsca listy PiS w wyborach do Sejmu w okręgu nr 6 wojewoda lubelski Przemysław Czarnek zdobył ponad 87 tys. głosów – najwięcej ze wszystkich kandydatów w tym okręgu. 14:13 Dotychczasowy senator Bogdan Klich (KO) został wybrany na kolejną kadencję, wygrywając wybory w okręgu nr 33, obejmującym cześć Krakowa. 14:10 Marek Komorowski z PiS wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 59 (Podlaskie). Zdobył 58,17 proc. głosów w tym okręgu. Komorowski niecałe dwa tygodnie przed wyborami zastąpił zmarłego Kornela Morawieckiego. 14:09 Wybory do Sejmu w okręgu nr 24 obejmującym województwo podlaskie wygrało PiS, zdobywając 52,04 proc. głosów. Na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowało 270 tys. 888 wyborców. Koalicja Obywatelska uzyskała 21,04 proc. głosów - 109 tys. 527, a PSL zdobyło 9,33 proc. - 48 tys. 566 głosów. Na KW SLD zagłosowało 9,09 proc. wyborców (47 tys. 342 osób), a Konfederację poparło 6,95 proc. wyborców (36 tys. 207 osób) - podała Okręgowa Komisja Wyborcza. Frekwencja wyborcza wyniosła 56,97 proc. 14:08 Radna sejmiku woj. śląskiego, była wiceprezydent Bytomia Halina Bieda z Koalicji Obywatelskiej została wybrana do Senatu w okręgu nr 71 (bytomsko-zabrzańskim) 14:05 Dotychczasowy senator Jerzy Fedorowicz został wybrany na kolejną kadencję, wygrywając wybory w okręgu nr 32, obejmującym zachodnią cześć Krakowa. Fedorowicz pokonał ojca prezydenta, Jana Dudę  14:00 Kandydat Koalicji Obywatelskiej Marcin Bosacki zwyciężył w wyborach do Senatu w okręgu nr 91 obejmującym Poznań – poinformował przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Poznaniu Krzysztof Józefowicz. Marcin Bosacki z KO otrzymał 213 492 głosy, a kandydat PiS Przemysław Alexandrowicz 82 940. 13:54 Na stronach PKW opublikowano także wyniki wyborów do Senatu po zliczeniu 99,5 proc. głosów. W wyborach do Senatu na PiS zagłosowało 44,71 proc., na KO 35,46 proc., na PSL 5,74 proc., na Lewicę 2,3 proc. 13:50 Wicepremier Jarosław Gowin podziękował dziś w Krakowie za głosy oddane na Zjednoczoną Prawicę. Jednocześnie dodał, że należy się zastanowić nad powodem, dlaczego ""tak wielu wyborców mimo rekordowego tempa wzrostu gospodarczego, rekordowo niskiego bezrobocia, szerokich programów społecznych, zagłosowało na partie opozycyjne"" 13:43  - Mamy nadzieję, że w godzinach wczesnowieczornych opublikujemy pełne wyniki wyborów parlamentarnych - powiedział przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz.  13:35 PKW opublikowała dane po przeliczeniu 99,4 proc. głosów. Według nich na PiS zagłosowało 43,76 proc. Polaków, na KO - 27,24 proc., na Lewicę - 12,52 proc., na PSL - 8,58 proc., na Konfederację - 6,79 proc. Taką informację przekazał podczas konferencji przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz. 13:26 Zdzisław Pupa z PiS w wyborach do Senatu zdobył 73,12 proc. głosów. Startował w okręgu nr 55, obejmującym powiaty: dębicki, kolbuszowski, mielecki, ropczycko-sędziszowski, strzyżowski 13:20 Janina Sagatowska z PiS zdobyła 63,15 proc. głosów w wyborach do Senatu w okręgu nr 54 obejmującym powiaty leżajski, niżański, stalowowolski, tarnobrzeski i miasto Tarnobrzeg.  13:15 W wyborach do Senatu w lubuskich okręgach wygrali kandydaci Koalicji Obywatelskiej - senatorowie Robert Dowhan (PO) i Władysław Komarnicki (PO) oraz wspierany przez ten blok prezydent Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz (Nowoczesna), który startował z własnego komitetu 13:08 Włodzimierz Bernacki (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 34 obejmującym powiaty: bocheński, brzeski, proszowicki, wielicki - poinformowała PKW. Bernacki uzyskał 55,61 proc. poparcia (97 648 głosów). 13:05 Wojciech Ziemniak z Koalicji Obywatelskiej zdobył mandat do Senatu w okręgu leszczyńskim. Pokonał kandydatów z Prawa i Sprawiedliwości i Narodowego Odrodzenia Polski. 13:00 Były europoseł PiS startujący z listy Komitetu Obywatelskiego Kazimierz Michał Ujazdowski wygrywa wybory do Senatu w Warszawie, w okręgu nr 44. Wyprzedza zdecydowanie kandydata PiS Marka Rudnickiego. Z danych przekazanych przez PKW - a pochodzących z 92,76 proc. obwodowych komisji wyborczych - wynika, że Ujazdowski w wyborach do Senatu uzyskał w Okręgu Wyborczym nr 44 obejmującym stołeczną Białołękę, Bielany, Śródmieście i Żoliborz 257 901 (54,92 proc.) głosów. 12:55 - Chciałbym podziękować wszystkim rodakom, którzy wzięli udział w wyborach parlamentarnych i oddali swój głos. Polityczne spory są i będą, ale proszę, aby były toczone na zasadach kultury nie tylko politycznej, ale także kultury bycia. Ja mam szacunek do wszystkich ludzi polskiej polityki. Zwłaszcza trzeba mieć szacunek do ludzi, którzy mają poparcie społeczne, bo oni są reprezentantami istotnych społecznych grup - powiedział prezydent Andrzej Duda. 12:45 Rzeczniczka Komisji Europejskiej poinformowała, że przewodniczący KE Jean-Claude Juncker pogratulował Mateuszowi Morawieckiemu wyników w wyborach. 12:41 Ewa Matecka (KO) wygrała z Łukaszem Mikołajczykiem (PiS) w walce o mandat do Senatu w okręgu ostrowskim - poinformował komisarz wyborczy z kaliskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego Anna Krysicka. W okręgu ostrowskim nr 95 obejmującym powiaty: kępiński, krotoszyński, ostrowski i ostrzeszowski o mandat senatora ubiegało się dwoje kandydatów. Ewa Matecka zdobyła 80 084 głosów poparcia, senator Łukasz Mikołajczyk - 77 780 głosów. 12:39 Jarosław Kaczyński na zdjęciu z Jackiem Kurskim. To zdjęcie zdenerwowało internautów 12:26 Stanisław Gawłowski (PO) zdobył w okręgu nr 100 w Koszalinie mandat do Senatu, choć ciążą na nim prokuratorskie zarzuty. Poseł jest oskarżony w tzw. aferze melioracyjnej o przyjęcie łapówek. W wyborach startował z własnego komitetu KWW Demokracji Obywatelskiej. 12:20 Jak poinformował Piotr Müller, rzecznik rządu, skład rządu powinien być znany w ciągu 2-3 tygodni. 12:16 Andrzej Kobiak (PO) po raz trzeci wygrał wybory do Senatu w okręgu 9, obejmującym powiaty: bydgoski, świecki, tucholski i miasto Bydgoszcz (Kujawsko-Pomorskie). Uzyskał poparcie 52,66 proc. głosujących. 12:15 Alicja Zając (PiS) ponownie została senatorem w okręgu nr 57, obejmującym powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno. Zdobyła 65,49 proc. poparcia. 12:13 Wybory do Senatu w okręgu nr 35 obejmującym miasto Tarnów oraz powiaty tarnowski i dąbrowski wygrał Kazimierz Wiatr z PiS. Uzyskał 58,32 proc. poparcia. 12:10 Paweł Arndt (KO) zdobył najwięcej głosów w wyborach do Senatu w wielkopolskim okręgu nr 92 - poinformował komisarz wyborczy w Koninie Michał Jankowski. Zdobył 76 897 głosów. Robert Gaweł z PiS zdobył 75 413 głosów, kandydat Konfederacji Michał Jurga uzyskał 19 209 głosów, a Mirosław Piasecki startujący z własnego komitetu jako kandydat niezależny otrzymał 12 847 głosy. Okręg nr 92 obejmuje obszary powiatów: gnieźnieńskiego, słupeckiego, średzkiego, śremskiego i wrzesińskiego. 12:08 Józef Zając został ponownie wybrany na senatora w okręgu wyborczym nr 18 obejmującym Chełm i powiaty: chełmski, krasnostawski i włodawski (Lubelskie), uzyskując 61 416 głosów (60,72 proc.). 12:00 Kandydat PiS Mieczysław Golba wygrał wybory do Senatu z okręgu nr 58. Okręg obejmuje powiaty: bieszczadzki, jarosławski, leski, lubaczowski, przemyski, przeworski, sanocki i Przemyśl - wynika z pełnych danych PKW. 11:57 Janusz Pęcherz (KO) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 96. Przewagą 1586 głosów pokonał senatora Andrzeja Wojtyłę (PiS) - poinformowała komisarz wyborczy w Kaliszu Anna Krysicka. 11:52 Adam Szejnfeld (KO) wygrał wybory do Senatu w okręgu senackim nr 88 obejmującym powiaty: chodzieski, czarnkowsko-trzcianecki, pilski, wągrowiecki, złotowski. 11:50 Jacek Bury, popierany przez KO, został wybrany na senatora w okręgu nr 16 obejmującym miasto Lublin - wynika z danych PKW ze wszystkich już obwodowych komisji wyborczych. Bury uzyskał 49,63 proc. głosów. 11:49 W okręgu nr 13 (wrocławskim) do Senatu wybrany został Józef Łyczak z PiS. Uzyskał poparcie 40,16 proc. głosujących. Były wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD) uzyskał 36,74 proc., Łukasz Zbonikowski 8,87 proc., a Henryk Kierzkowski 6,57 proc. 11:47 Marek Pęk (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 31, obejmującym powiaty: krakowski, miechowski i olkuski. Obecny senator uzyskał 58,18 proc. poparcia (100 395 głosów). Rywal Pęka - Janusz Bargieł (SLD) - otrzymał 41,82 proc. poparcia (72 156 głosów). 11:46 Senator IX kadencji Jacek Włosowicz (lista PiS) został ponownie wybrany senatorem w okręgu nr 81, obejmującym południowo-zachodnie powiaty województwa świętokrzyskiego. Zagłosowało na niego 64,09 proc. uczestniczących w głosowaniu - 121 321 osób. 11:45 Startująca z własnego komitetu wyborczego Lidia Staroń uzyskała mandat senatora z okręgu nr 86 (olsztyński). Staroń uzyskała ponad 106 tys. głosów. 11:44 W wyborach do Senatu w okręgu nr 66 zwyciężył obecny wicemarszałek woj. pomorskiego Ryszard Świlski (KO). Poparło go 57,3 proc. głosujących - podała PKW. Okręg 66 obejmuje powiaty gdański, starogardzki i tczewski. 11:44 Jerzy Czerwiński (PiS) został wybrany na kolejną kadencję do Senatu. Jak poinformowała opolska delegatura Krajowego Biura Wyborczego, senator otrzymał 73,4 tysiąca głosów. Startujący w tym samym okręgu wspólny kandydat SLD i KO zdobył poparcie 56,4 tys. wyborców. 11:43 Andrzej Pająk (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 30, obejmującym powiaty: chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski i wadowicki. Obecny senator uzyskał 57,90 proc. poparcia (179 338 głosów). Pokonał Macieja Koźbiała (KO), który otrzymał 42,10 proc. poparcia (130 397 głosów). 11:42 Senator dwóch ostatnich kadencji Krzysztof Słoń (PiS) z poparciem 49,33 proc. głosujących zdobył mandat w senackim okręgu wyborczym nr 83, obejmującym Kielce i powiat kielecki - wynika z PKW. Z protokołów głosowania ze 100 proc. komisji obwodowych w okręgu wynika, że na Słonia zagłosowało 97 471 wyborców. Drugi wynik - 25,99 proc. i 51 354 głosów uzyskał Edward Rzepka (bezpartyjny). Trzeci rezultat - 10,06 proc. (19 883 głosów) uzyskał Przemysław Gierada (bezpartyjny). 11:36 Córka generała Wojciecha Jaruzelskiego Monika Jaruzelska przegrała w Warszawie wybory do Senatu z Barbarą Borys-Damięcką. PKW opublikowała dane z 68,35 proc. obwodowych komisji wyborczych. Z zebranych danych wynika, że Jaruzelska uzyskała w wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 43 w Warszawie (Mokotów, Ursynów, Wawer, Wilanów) najniższe poparcie spośród startujących kandydatów. Córka Jaruzelskiego zdobyła 36238 głosów (19,47 proc.). Była ona kandydatką Komitetu Wyborczego Polska Lewica. Największe poparcie otrzymała w tym okręgu senator Platformy Obywatelskiej i kandydatka Koalicji Obywatelskiej reżyser Barbara Borys-Damięcka. Poparło ją 99864 wyborców (53,65 proc.). Startujący z listy Komitetu Wyborczego Prawo i Sprawiedliwość Lech Jaworski dostał 50054 głosów (26,89 proc.). 11:22 Z danych opublikowanych na stronie PKW z 62,86 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że kandydat PiS na posła Kacper Płażyński wygrywa z kandydatami KO Jarosławem Wałęsą i Sławomirem Neumannem w okręgu nr 25 (Gdańsk). Płażyński wyprzedził też ""jedynkę"" PiS, wiceministra kultury i dziedzictwa narodowego Jarosława Sellina. 11:18 Opublikowane zostały również częściowe wyniki z wyborów do Senatu z 93,93 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 45,22 proc. głosów, KO - 34,92 proc., PSL - 5,57 proc., Lewica - 2,29 proc. 11:16 PKW opublikowała wyniki wyborów po przeliczeniu 91,92 proc. głosów. Na PiS zagłosowało 44,38 proc. Polaków, na KO - 26,77 proc., na Lewicę - 12,34 proc., na PSL - 8,63, na Konfederację - 6,76 proc. 11:11 Jan Filip Libicki (PSL) wygrał wybory do Senatu z okręgu nr 89 w Wielkopolsce - poinformowała PKW. Obecny senator uzyskał 63,04 proc. poparcia, pokonując kandydata PiS Jerzego Wierzchowieckiego (36,96 proc.). Na Libickiego zagłosowało 105 042 osób; jego konkurenta poparło 61 598 osób. 11:10 Wiktor Durlak z PiS zdecydowanie wygrał wybory do Senatu w okręgu nowosądeckim nr 37. Uzyskał on ponad 60,33 proc. głosów - wynika z pełnych danych PKW. Jedynym rywalem Durlaka w tym okręgu był były senator PiS Stanisław Kogut, na którego zagłosowało 39,67 proc. wyborców. 11:09 Jan Hamerski z PiS wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 36 obejmującym powiaty: tatrzański, nowotarski i limanowski – wynika z danych PKW po przeliczeniu danych z 100 proc. obwodowych komisji wyborczych. Hamerski uzyskał niemal 65,35 proc. głosów. 11:04 Wojciech Konieczny (KW SLD) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 69, obejmującym Częstochowę - wynika z danych PKW. Koniecznego poparło 43,75 proc. wyborców. Drugi był senator minionej kadencji Artur Warzocha (PiS), którego poparło 38,99 proc. głosujących. Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) uzyskał poparcie 17,26 proc. głosujących. Wyniki ustalono na podstawie protokołów głosowania ze 100 proc. obwodów w tym okręgu. 11:02 Dotychczasowy poseł Krzysztof Brejza (KO) otrzymał 46,22 proc. głosów w wyborach do Senatu, wyprzedzając kandydata PiS Mikołaja Bogdanowicza. Dane pochodzą z 94,26 proc. obwodowych komisji wyborczych w okręgu 10, który obejmuje powiaty: inowrocławski, mogileński, nakielski, sępoleński i żniński. 11:01 Stanisław Karczewski z Prawa i Sprawiedliwości zdobył ponownie mandat senatorski. W okręgu nr 49 obejmującym powiaty: białobrzeski, grójecki, kozienicki i przysuski na marszałka Senatu zagłosowało 70 878 osób (63,10 proc.). Na kontrkandydata Karczewskiego - Leszka Przybytniaka (PSL) oddało głos 41 441 wyborców (36,90 proc). Są to dane ze wszystkich komisji obwodowych. 11:00 Józef Łyczak (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 13 (włocławskim). Z danych z 97,83 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 13 (włocławskim) wynika, że Łyczak zdobył 57 482 głosy (40,26 proc.), były wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD) uzyskał 51 942 głosy (36,38 proc), a wieloletni poseł PiS Łukasz Zbonikowski - tym razem startujący z własnego komitetu - 12 826 głosów (8,98 proc.). 10:56 Niektórych wyborców na kartach do głosowania mogło mylić logo Koalicji Obywatelskiej. Część osób swój krzyżyk stawiała właśnie w miejscu logo, przez co głosy są nieważne. 10:49 Wojciech Skurkiewicz z PiS zdobył mandat senatora w okręgu radomskim. Na wiceministra obrony narodowej oddało głos 57,45 proc. głosujących. W sumie na Skurkiewicza zagłosowało 126 296 osób. Kandydatka Koalicji Obywatelskiej Marta Michalska-Wilk otrzymała 31,55 proc. głosów; zagłosowało na nią 69 353 wyborców. Elżbieta Komosa z Konfederacji Wolność i Niepodległość otrzymała 24 195 głosów (11,01 proc.). Są to dane ze 100 proc. komisji wyborczych. 10:48 Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej został senatorem z okręgu nr 97 obejmującego powiaty policki i Szczecin. To ostateczna informacja ze 100 proc. komisji obwodowych. Na Tomasza Grodzkiego (PO) zagłosowało 149 245 wyborców, co dało mu poparcie na poziomie 65,57 proc. Jego kontrkandydatką była radna zachodniopomorskiego sejmiku Małgorzata Jacyna-Witt, na którą zagłosowało 78 378 wyborców i osiągnęła poparcie na poziomie 34,43 proc. 10:47 Startujący z własnego komitetu wyborczego Krzysztof Kwiatkowski uzyskał największe poparcie w wyborach do Senatu w okręgu nr 24 (wschodnia część Łodzi oraz powiaty: łódzki wschodni i brzeziński) - wynika z cząstkowych danych PKW pochodzących z 96,02 proc. obwodowych komisji wyborczych. 10:46 Wojciech Piecha (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 73 (rybnickim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 97,81 proc. komisji. Uzyskał poparcie 46,23 proc. głosujących. Radnego sejmiku woj. śląskiego, Grzegorza Wolnika z Koalicji Obywatelskiej poparło 37,75 proc. głosujących, a Pawła Helisa z komitetu wyborczego Ślonzoki Razem 16,02 proc. wyborców. 10:45 Jadwiga Rotnicka (KO) wygrała wybory do Senatu w okręgu nr 90 obejmującym powiat poznański – poinformował przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Poznaniu Krzysztof Józefowicz. Okręg nr 90 obejmuje powiat poznański. Rotnicka zdobyła 142 987 głosów, pokonując tym samym kandydata PiS Jarosława Pucka, który otrzymał 63 031 głosów 10:44 Z danych z 100 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 21 w woj. lubuskim wynika, że wybory wygrał Władysław Komarnicki z KO, który zdobył 42,22 proc. głosów. Drugi wynik uzyskał Marek Surmacz z PiS – 29,28 proc. 10:30 Zakończyła się konferencja PKW. Kolejna została zaplanowana na godz. 13.30 10:26 - Wszystkie protokoły z Polski już spłynęły. Wciąż czekamy na kilkadziesiąt protokołów zza granicy. Mają one spłynąć około godziny 14-15. Najwcześniej poznamy wyniki po południu - poinformował Kozielewicz. 10:21 Doszło do 300 incydentów wyborczych, które nie wpłynęły znacząco na wynik wyborów - poinformował Arkadiusz Despot-Mładanowicz, sędzia NSA. 10:20 - Jeżeli utrzymamy większość, to Mateusz Morawiecki w sposób oczywisty wydaje się naszym naturalnym kandydatem na premiera. Jest znakomitym premierem, ma niekwestionowane sukcesy i dla mnie jest to oczywiste - powiedział szef sztabu PiS Joachim Brudziński TVN24. 10:18 Szef PKW podziękował wszystkim zaangażowanym w wybory. Podziękował także wyborcom za wyjątkowo wysoką frekwencję wyborczą. 10:15 Przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz przedstawił na konferencji wyniki z prawie 91 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobył 44,57 proc., PO - 26,65 proc., Lewica - 12,27 proc. PSL - 8,63 proc. Konfederacja - 6,76 proc. 10:13 - Po niedzielnych wyborach parlamentarnych jasne jest, że przez najbliższe cztery lata Jarosław Kaczyński może kontynuować prace nad transformacją państwa w kierunku katolickiej, narodowo-polskiej i, w gruncie rzeczy, nieliberalnej republiki - skomentował wyniki wyborów niemiecki ""Die Zeit"". 10:03 Marek Plura z Koalicji Obywatelskiej został wybrany do Senatu w okręgu nr 80 (katowickim), uzyskując poparcie 62,32 proc. głosujących. Tak wynika z cząstkowych wyników PKW z 70,66 proc. komisji. 10:02 PKW poinformowała, że w woj. opolskim zwycięzcami wyborów do Senatu są Beniamin Godyla (KO) i Danuta Jazłowiecka (KO). W trzecim opolskim okręgu wg cząstkowych danych największe szanse na zwycięstwo ma Jerzy Czerwiński z Prawa i Sprawiedliwości. 10:00 Antoni Mężydło (KO) został wybrany do Senatu w okręgu nr 11 (toruńskim). Po przeliczeniu głosów ze 100 proc. komisji wieloletni poseł PO uzyskał poparcie 60,90 proc. głosujących. 09:55 Premier Czech Andrej Babisz pogratulował Mateuszowi Morawieckiemu zwycięstwa PiS w wyborach. Pochwalił wysokie wyniki wyborów i frekwencję wyborczą. - Nikt dotąd nie osiągnął w Polsce takiego wyniki i niewielu może z nim konkurować w Europie - napisał Babisz. 09:50 - Zakładam, że wczesnym wieczorem ok. godz. 18-20 poznamy wyniki wyborów parlamentarnych - poinformował Wiesław Kozielewicz, przewodniczący PKW. 09:35 PKW podała dane z okręgu łódzkiego w oparciu o informacje z 91,95 proc. komisji wyborczych. Koalicja Obywatelska wyprzedza tam Prawo i Sprawiedliwość, zdobywając 35,29 proc. głosów. PiS notuje 33,42 proc. poparcia. 09:31 PiS zdobyło 36,07 proc. głosów w wyborach do Sejmu w okręgu wrocławskim (nr 3) - wynika z danych z 62,65 proc. komisji w tym okręgu. Pozostałe komitety: KO - 31,52 proc., SLD - 15,10 proc., Konfederacja - 7,52 proc., PSL - 6,54 proc., Bezpartyjni i Samorządowcy - 3,25 proc. 09:28 W okręgu poznańskim (nr 39) KO zdobyła 45,29 proc. głosów w wyborach do Sejmu. Pozostałe komitety: PiS - 25,41 proc.; SLD - 16,40 proc. Konfederacja - 6,63 proc.; PSL - 6,27 proc. - wynika z danych opublikowanych przez PKW. 09:27 Dane PKW do Senatu z 82,41 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,79 proc., KO - 33,90 proc., PSL - 5,49 proc. 09:26 Dane PKW z 82,79 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,16 proc., KO - 26,10 proc., SLD - 12,10 proc., PSL - 8,81 proc., Konfederacja - 6,71 proc. 09:00 Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymała w Warszawie 223 186 głosów. W prestiżowym pojedynku przegrywa Jarosław Kaczyński. Na prezesa PiS zagłosowało 140 596 osób. To dane cząstkowe po przeliczeniu 66,49 proc. komisji. 08:52 - Trochę jeszcze emocje są, bo do ostatecznych wyników jeszcze kilka godzin, ale wygląda na to, że będziemy mogli kontynuować samodzielne rządy. Tak naprawdę to był główny cel: żebyśmy mogli w spokoju, bez konieczności zawierania dziwnych koalicji zmieniać nadal kraj, przez najbliższe cztery lata - powiedział na antenie TVP Info Piotr Müller, rzecznik rządu. 08:46 W wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 90 w woj. wielkopolskim Jadwiga Rotnicka (KO) uzyskała 69,19 proc. i pokonała kandydata Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Pucka (30,81 proc.) - wynika z danych z 83,9 proc. komisji. 08:46 Agnieszka Gorgoń-Komor (KO) wygrała wybory w senackim okręgu 78, który obejmuje miasto Bielsko-Biała oraz powiaty - bielski i pszczyński (Śląskie) 08:45 Ryszard Bober z PSL został wybrany do Senatu w okręgu nr 12 (grudziądzkim) - podała PKW na stronie internetowej po przeliczeniu głosów ze 100 procent komisji. Uzyskał poparcie 39,26 proc. głosujących. 08:45 Zygmunt Frankiewicz z Koalicji Obywatelskiej, prezydent Gliwic, został wybrany do Senatu w okręgu nr 70 (gliwickim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 62,95 proc. komisji. Uzyskał poparcie 60,28 proc. głosujących. 08:43 Jak podała PKW na stronie wyborczej, dotychczasowy senator Włodzimierz Bernacki (PiS) prowadzi w wyborach do Senatu w okręgu nr 34, uzyskując 59,18 proc. głosów po podliczeniu danych z 76,58 proc. obwodowych komisji wyborczych. 08:42 Obecny senator Józef Zając został ponownie wybrany na senatora w okręgu wyborczym nr 18 obejmującym Chełm i powiaty: chełmski, krasnostawski i włodawski (Lubelskie) – wynika z danych PKW z 98,85 proc. komisji. Zając otrzymał 60,88 proc. głosów. 08:41 W okręgu senackim nr 86 olsztyńskim Lidia Staroń, startująca z własnego komitetu, uzyskała 59,25 proc. głosów, Jarosław Słoma (KO) - 23,4 proc., Andrzej Maciejewski (KW Prawica) - 13,78. proc. a Leszek Bubel - 3,56 proc. - wynika z danych z 75 proc. komisji. 08:41 Obecny senator Jarosław Rusiecki (PiS) uzyskał największe poparcie w wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 82, obejmującym północne i wschodnie powiaty województwa świętokrzyskiego - wynika z danych z 76,95 proc. komisji obwodowych. 08:40 Z danych 58,7 proc. komisji obwodowych w okręgu nr 57 do Senatu, który obejmuje powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno wynika, że obecna senator Alicja Zając (Prawo i Sprawiedliwość) zdobyła 73,3 proc. 08:39 W senackim okręgu wyborczym nr 88 w woj. wielkopolskim Adam Szejnfeld (KO) zdobył 42,69 proc. głosów. Drugi wynik uzyskała Jolanta Turczynowicz-Kieryłło (PiS) - 39,63 proc - wynika z danych z 87,91 proc. komisji obwodowych. 08:37 Jerzy Wcisła z KO został ponownie senatorem w okręgu wyborczym nr 84 obejmującym miasto Elbląg oraz powiaty bartoszycki, braniewski, elbląski i lidzbarski. 08:35 W okręgu 79, który obejmuje powiaty cieszyński i żywiecki (Śląskie) dotychczasowy senator PiS Tadeusz Kopeć otrzymał 50,84 proc. głosów. Dane pochodzą z 89,18 proc. obwodowych komisji wyborczych. 08:34 Józef Łyczak (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 13 (włocławskim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 61,92 proc. komisji. Uzyskał poparcie 45,85 proc. głosujących. 08:33 W okręgu nr 12 (grudziądzkim) do Senatu został ponownie wybrany Andrzej Mioduszewski z PiS. 08:27 W senackim okręgu wyborczym nr 22 w woj. lubuskim wynika, że startujący z własnego komitetu Wadim Tyszkiewicz zdobył 46,58 proc głosów, Klaudiusz Balcerzak (PiS) – 32,57 proc, a Robert Paluch (własny komitet) – 20,85 proc 08:25 W senackim okręgu wyborczym nr 11 (toruńskim) Antoni Mężydło (KO) zdobył 60,59 proc. głosów, a Zbigniew Rasielewski (PiS) - 39,41 proc - wynika z danych z 70,66 proc. komisji obwodowych. 08:20 w senackim okręgu wyborczym nr 8 w woj. dolnośląskim wynika, że Barbara Zdrojewska (KO) zdobyła 64,9 proc., a Sergiusz Kmiecik (PiS) 35,1 proc. 08:16 W okręgu nr 38 - Płock (Mazowieckie) w wyborach do Senatu 54,47 proc. głosów zdobył Marek Martynowski z PiS, który ponownie ubiegał się o mandat senatorski. Jego rywal Waldemar Pawlak z PSL uzyskał 45,53 proc. głosów. 08:15 Opublikowano również częściowe wyniki z wyborów do Senatu z 71,99 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 46,19 proc. głosów, KO - 33,25 proc., PSL - 5,31 proc., Lewica - 2,51 proc. 08:10 PKW opublikowała dane po przeliczeniu 71,89 proc. głosów. Wynika z nich, że PiS uzyskało wynik 45,81 proc., KO - 25,46 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 8,96 proc., Konfederacja - 6,71 proc. 07:52 W okręgu wyborczym nr 85 obejmującym powiaty: działdowski, iławski, nowomiejski i ostródzki senatorem kolejnej kadencji została ponownie Bogusława Orzechowska z Prawa i Sprawiedliwości. 07:51 W okręgu nr 81, obejmującym południowo-zachodnie powiaty województwa świętokrzyskiego, senatorem ponownie został Jacek Włosowicz z PiS. 07:49 Wiesław Dobkowski z PiS także przedłuży swój mandat senatorski na kolejne cztery lata. Z częściowych wyników PKW z 63,21 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że uzyskał on największe poparcie w okręgu nr 28, obejmującym: Piotrków Trybunalski oraz powiaty: bełchatowski, piotrkowski oraz radomszczański. 07:47 Krzysztof Słoń z Prawa i Sprawiedliwości został ponownie wybrany senatorem w okręgu wyborczym nr 83 obejmującym Kielce i powiat kielecki. 07:45 Frekwencja wyborcza w Polsce wyniosła 61,1 proc. To rekordowe wybory pod tym względem. Największą frekwencję miało woj. mazowieckie - tam zagłosowało aż 67,8 proc. mieszkańców, na drugim miejscu było woj. wielkopolskie z 63,2 proc. oddanych głosów. Najniższą frekwencję na wyborach odnotowano w woj. warmińsko-mazurskim (54 proc.), opolskim (54,2 proc.) oraz podlaskim (54,4 proc.). 07:30 Z danych z 48,37 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 20 w woj. lubuskim wynika, że Robert Dowhan z KO zdobył 61,58 proc. głosów, a Zbigniew Kościk z PiS 38,42 proc. 07:19 W powiatach częstochowskim, kłobuckim, lublinieckim i myszkowskim mandat Senatora otrzymał Ryszard Majer z PiS. 07:10 W okręgu nr 97 obejmującym powiaty policki i Szczecin mandat do Senatu zdobył Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej. Tak wynika z częściowych wyników PKW z 63,86 proc. obwodowych komisji wyborczych. 07:02 Mandat do Senatu w okręgu konińskim (woj. wielkopolskie) uzyskała Margareta Budner z PiS. 06:42 Z danych zamieszczonych na stronie internetowej PKW wynika, że Wojciech Konieczny (KW SLD) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 69, obejmującym Częstochowę. Według informacji ze 134 na 135 obwodowych komisji wyborczych, Konieczny zdobył 43,77 proc. głosów. Drugie miejsce w wyborach w tym okręgu zajął dotychczasowy senator PiS Artur Warzocha, zdobywając 38,97 proc. głosów, a trzecie Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) - 17,26 proc. 06:40 Znane są też częściowe wyniki wyborów do Senatu z 42,26 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 49,41 proc. głosów, KO - 29,81 proc., PSL - 5,49 proc. 06:35 Koalicja obywatelska zdobyła 22,27 proc. głosów, na Lewicę zagłosowało 10,88 proc. wyborców, PSL uzyskało wynik 9,75 proc., natomiast Konfederacja 6,62 proc. 06:30 PKW opublikowała pierwsze wyniki po zliczeniu 42,22 proc. głosów. Wynika z nich, że Prawo i Sprawiedliwość jeszcze zwiększyło swoją przewagę w stosunku do badania Ipsos. Według głosów zliczonych przez PKW, na PiS zagłosowało 49,3 proc. wyborców. 05:12 Francuska agencja AFP podkreśla, że rządzący w Polsce konserwatywni nacjonaliści wygrali niedzielne wybory parlamentarne i według sondażu exit poll powinni utrzymać większość absolutną w parlamencie. Agencja zwraca też uwagę na na wejście do Sejmu skrajnie prawicowej, antyeuropejskiej Konfederacji. 03:42 Agencja Reuters o wyborach: Nacjonalistyczne Prawo i Sprawiedliwość zmierza do utrzymania samodzielnej większości po niedzielnych wyborach. Zwycięstwo to najprawdopodobniej wzmoże obawy co do demokratycznych standardów w największym postkomunistycznym państwie UE.  Zdaniem brytyjskiej agencji druga kadencja rządów PiS wzmocni również antyimigracyjnych populistów w UE, którzy chcą ograniczyć jej liberalną agendę i którzy przyklaskują potyczkom Polski z Brukselą w sprawie rządów prawa. 02:06 Znamy wyniki wyborów late poll. Wiele się nie zmienia. Według sondażu late poll Ipsos dla TVN24 PiS ma dokładnie tyle samo poparcia, co wcześniej: 01:17 Protokoły z dwóch zamkniętych obwodów głosowania w Śródmieściu stolicy i ok. 120 z wyborów za granicą przyjęła w niedzielę północy Okręgowa Komisja Wyborcza w Warszawie - dowiedziała się PAP w komisji. Państwowa Komisja Wyborcza na godz. 10.00 zaplanowała pierwszą konferencję na temat części zweryfikowanych już wyników wyborów. 00:56 Amerykańska Agencja Associated Press komentując sondażowe wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych w Polsce zauważa, że zwycięskie Prawo i Sprawiedliwość , które rządzi w Polsce od 2015 r.zawdzięcza swoją popularność konserwatyzmowi w sprawach społecznych i znacznemu rozbudowaniu programów socjalnych. 00:25 PiS może mieć mniej mandatów? Wylicza politolog z Uniwersytetu Łódzkiego, Maciej Onasz 00:12 W wyborach parlamentarnych PiS wygrał w czternastu województwach, KO - w dwóch - wynika z sondażu Ipsos zrealizowanego dla TVP, TVN i Polsat. Największym poparciem PiS cieszył się na Podkarpaciu, gdzie zdobył 62,1 proc. głosów. KO zdobyła tam 14,5 proc. głosów. 10,5 proc. głosów uzyskało PSL, 7,3 proc. - Konfederacja, a SLD - 5,3 proc. 23:34 Jak zdradził Szumowski, prezes i premier są zadowoleni z wyniku. – Po wieczorze wyborczym siedzieliśmy w zaufanym gronie. Z gratulacjami zadzwonił m.in. premier Viktor Orban. Premier i prezes długo z nim rozmawiali – powiedział Faktowi minister zdrowia. 23.30 Minister zdrowia Łukasz Szumowski dla Faktu: „Nie obawiam się o swoją przyszłość polityczną. Jeśli chodzi o SORy to nie da się systemowo zmniejszyć czasu oczekiwania, bo np. część chorób wymaga kilkugodzinnej diagnozy. W przyszłej kadencji chcemy skupić się na dalszym poprawianiu służby zdrowia. Jeśli chodzi o zarzuty kierowane w moją stronę to chce tylko zaznaczyć, że były to pierwsze wybory bez 'białego miasteczka'. To wiele mówi o tym jak wiele udało się zrobić w kwestii ochrony zdrowia”. 23:20 Premier Węgier Viktor Orban pogratulował zwycięstwa w niedzielnych wyborach parlamentarnych w Polsce Prawu i Sprawiedliwości. – Z punktu widzenia Węgier bardzo ważne wybory odbyły się dziś w Polsce, gdzie polska partia rządząca zdobyła większość manatów parlamentarnych i jest w stanie samodzielnie stworzyć rząd. Gratuluję polskim przyjaciołom – powiedział Orban. 23:07 Bardzo dobry wynik PiS odnotował wśród rolników, poparło go 67,4 wyborców z tej grupy; partia ta wygrała także wśród emerytów, bezrobotnych i pracowników administracji; KO wygrała natomiast wśród właścicieli firm, dyrektorów oraz – nieznacznie – wśród uczniów i studentów – wynika z sondażu Ipsos. 22:55 – Ogłoszenia wyników wyborów parlamentarnych można się spodziewać nie wcześniej niż w poniedziałek późnym wieczorem albo we wtorek; trudno przesądzać, to zależy od blisko 28 tys. obwodowych komisji – powiedział w niedzielę zastępca przewodniczącego PKW sędzia Sylwester Marciniak. 22:53 – Jeśli potwierdzą się dane o frekwencji, to osiągnęliśmy ogromny sukces, na miarę ponad 1 miliona głosów – mówił w niedzielę po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Robert Winnicki, prezes Ruchu Narodowego i jeden z liderów Konfederacji Wolność i Niepodległość. 22:50 Dziennikarz Jacek Nizinkiewicz zwraca uwagę, że „pogłoski o PSL okazały się mocno przesadzone”. 22:42 Wyniki wyborów 2019: spełniły się czarne sny liberałów! Kaczyński dalej będzie rządził. Pytanie dnia brzmi, czy będzie rządził w aksamitnych rękawiczkach, czy też wesprze się cepem, aby pokazać nam właściwe miejsce w szyku – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu. 22:40 Na pewno nie chciałbym koalicji z Konfederacją – powiedział w niedzielę wieczorem wicepremier, szef MNiSW i lider Porozumienia Jarosław Gowin. Konfederacja to pierwsza po 1989 r. partia prorosyjska w Sejmie i to nie powinien być partner dla Zjednoczonej Prawicy – stwierdził. 22:25 90,2 proc. wyborców PiS z 2015 r. ponownie zagłosowało na tę partię; z kolei jedynie 68,8 proc. wyborców PO sprzed czterech lat zagłosowało na Koalicję Obywatelską – wynika z sondażu Ipsos. Drugim wyborem dla wyborców PO z 2015 r. było SLD, a kolejnym – PSL. 22:18 Najwięcej wyborców poszło do urn: w woj. mazowieckim – 67,8 proc., w małopolskim – 63,5 proc.; w wielkopolskim – 63,2 proc.; w pomorskim – 62 proc., na Śląsku – 61,6 proc. Frekwencję poniżej średniej krajowej odnotowano: w woj. łódzkim – 61 proc.; w dolnośląskim – 59,9 proc.; w lubelskim –59,5 proc.; w podkarpackim – 59,4 proc.; w lubuskim – 58,2 proc.; w kujawsko-pomorskim – 58,2 proc.; w zachodniopomorskim - 58 proc.; w świętokrzyskim – 57,6 proc.; w podlaskim – 54,4 proc.; w opolskim – 54,2 proc.; i w warmińsko-mazurskim – 54 proc. 22:14 Największa frekwencja w wyborach parlamentarnych była w woj. mazowieckim i wyniosła 67,8 proc. – wynika z sondażu Ipsos dla TVN24. Najniższą zanotowano w woj. warmińsko-mazurskim – 54 proc. 22.12 Włodzimierz Czarzasty w rozmowie z Faktem nie ukrywa radości. – Świetny wynik Lewicy, powrót do Sejmu. Okazuje się, że zjednoczenie daje efekty, mogę być tylko zadowolony. Jestem zmęczony, wiec może tego nie widać, ale bardzo bardzo zadowolony! – mówi 22.08 Wicepremier Jacek Sasin dla Faktu: „O przyszły skład rzadu trzeba pytać premiera. W przyszłej kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych”. 22:00 Liderzy Lewicy cieszą się z powrotu do Sejmu. – Do polskiej polityki wraca podział lewica-prawica. To dobrze, bo w końcu naprzeciwko PiS-u będzie odważna prospołeczna opozycja, która nie boi się walczyć o prawa kobiet, świeckość państwa, wyższe płace. To zmieni wszystko w parlamencie – powiedział Faktowi Adrian Zandberg. 21:53 – Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat – powiedział w niedzielę premier Mateusz Morawiecki, który podziękował również tym, którzy głosowali na konkurentów. 21:42 – Jeśli wyniki sondażowe się potwierdzą, będzie to wielki mandat zaufania od rodaków dla racjonalnego centrum, dla Koalicji Polskiej – podkreślił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Szef ludowców podziękował za każdy oddany głos. „To jest dla nas wielkie wyróżnienie”. 21:40 – Jeśli ktoś liczył na to ze utracimy większość to się grubo pomylił. Jestem zaskoczony wynikiem PSL. Być może to Kukiz tak pociągnął te komitet. Za wcześnie by mówić o roszadach personalnych w rządzie – powiedział Faktowi minister w Kancelarii Premiera Adam Lipiński.– Jeśli będą to delikatne – dodał. 21:30 – Czekamy na oficjalne wyniki PKW. PiS może nie mieć większości – powiedziała Faktowi była premier Ewa Kopacz. Na nasze pytanie, czy jeśli PiS wygra, to Platforma przetrzyma kolejne 4 lata w opozycji, polityk odpowiedziała: „Musimy, nie ma innego wyjścia”. 21:25 – Ludzie nie chcą Polski pękniętej na pół. Chcą współpracy. Wierzę w nasze zwycięstwo, poczekajmy na oficjalne wyniki – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. 21:20 – Wracamy do parlamentu! Wracamy tam, gdzie było miejsce lewicy, do świątyni demokracji, do parlamentu! – krzyczy Robert Biedroń! 21:10 – Jeśli wynik sondażowy się utrzyma przed nami kolejne cztery lata rządzenia, czeka nas refleksja nad tym co się udało i nad tym co spowodowało, że pewna część społeczeństwa uznała, że nie należy nas popierać –powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński po ogłoszeniu pierwszych sondażowych wyników wyborów parlamentarnych. 21:00 Zakończyło się głosowanie w wyborach parlamentarnych. Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych – wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP1, TVN24 i Polsat News. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. 20:40 Nasi dziennikarze mają problem z dostaniem się do siedziby PiS. 20:20 W Wilnie w polskich wyborach udział wzięło ok. 850 osób. 20:10 Dwa przypadki agitacji wyborczej wykryto w Inowrocławiu i Bydgoszczy w ostatnich godzinach - poinformował st. asp. Piotr Duziak z zespołu prasowego kujawsko-pomorskiej policji. Pojawiły się także kolejne zgłoszenia dotyczące zniszczonych banerów wyborczych. 20:00 Ogromna mobilizacja w Berlinie. Karty do głosowania trzeba było trochę „dopychać” kijem. 19:50 Niewiele ponad godzina do zakończenia wyborów - o godz. 21 zamknięte zostaną lokale wyborcze! Jak dotąd najwyższa frekwencja (stan na godz. 17) została odnotowana w okręgu obejmującym Warszawę, a najniższa – w okręgu w Opolu. W Warszawie było to 56,84 proc., a w Opolu – 39,45 proc. Paparazzi mają ucztę! Kalisz stawia na dziecko, Kidawa na psa, Sikorski na rower...",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziennikarz-tvp-ostro-sedziach-maja-krew-na-rekach/q6cxjl5,Dziennikarz TVP ostro sędziach: mają krew na rękach!,"Czy w ten sposób powinien zachowywać się dziennikarz publicznej telewizji? Michał Rachoń w czwartkowy wieczór, zamiast relacjonować wydarzenia dziejące się ostatnio w Sejmie, podzielił się z widzami swoją opinią na temat sądów i sędziów. W zapowiedzi programu „Minęła 20” połączył zmiany ustaw o KRS i Sądzie Najwyższym z... okresem stalinowskim i morderstwami na tle politycznym!","Czy w ten sposób powinien zachowywać się dziennikarz publicznej telewizji? Michał Rachoń w czwartkowy wieczór, zamiast relacjonować wydarzenia dziejące się ostatnio w Sejmie, podzielił się z widzami swoją opinią na temat sądów i sędziów. W zapowiedzi programu „Minęła 20” połączył zmiany ustaw o KRS i Sądzie Najwyższym z... okresem stalinowskim i morderstwami na tle politycznym! – 17 września 1939 roku wraz z wejściem Sowietów do Polski okupanci rozpoczęli tworzenie represyjnego systemu sądownictwa. Mianowani i kontrolowani przez Sowietów sędziowie w samych tylko latach 1944-1955 skazali na śmierć 8 tys. osób. Komunistyczne sądy i bezpieka mordowały dziesiątki tysięcy polskich bohaterów walczących z okupantem - „żołnierzy niezłomnych”, bohaterów roku 56', 70', 76'. Skazywały członków „Solidarności” w stanie wojennym na zlecenie Jaruzelskiego i Kiszczaka – ostro zaczął dziennikarz TVP. Dalej gładko połączył współczesne sądownictwo z ponurym okresem stalinizmu. – Ci sami ludzie po 1989 roku nagle zaczęli nazywać się niezawisłymi sędziami i stali się strażnikami umowy Okrągłego Stołu. Ich środowisko miało oczyścić się samo, ale od sądów rejonowych po Sąd Najwyższy i Trybunał Konstytucyjny zasiadali w nich współpracownicy bezpieki i ludzie mający krew polskich bohaterów na rękach. Ich dzieci dzieci awansowały w strukturach bezprawia przez 30 lat, czego jednym ze skutków był brak rozliczenia komunistycznych zbrodni – ciągnął dalej Michał Rachoń. Nagranie z fragmentem programu błyskawicznie trafiło do internetu, gdzie w większości przypadków spotkało się z miażdżącą krytyką. Na koniec Michał Rachoń, nie kryjąc entuzjazmu, zapytał retorycznie o sens reform w sądownictwie, które od środy wprowadza PiS. – Ten system właśnie się wali. Nowa ustawa o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Czy lipiec 2017 roku będzie datą, kiedy po raz pierwszy od wejścia Sowietów do Polski, kiedy Polacy odzyskają demokratyczną kontrolę nad wymiarem sprawiedliwości? – zakończył były rzecznik Prawa i Sprawiedliwości w Sopocie. Słowa Rachonia wywołały lawinę komentarzy w sieci. Nie zabrakło wśród nich również złośliwych opinii.",Dziennikarz TVP ostro sędziach: mają krew na rękach!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kompromitacja-patryka-jakiego-taki-z-niego-kibic-legii/xeefv67,Kolejna wpadka Jakiego. Jak mógł tego nie wiedzieć?!,Walczący o prezydenturę w Warszawie Patryk Jaki nie raz deklarował się jako kibic Legii. Zapytany jednak przez dziennikarkę Radia Zet o wynik ostatniego meczu mistrzów Polski zaliczył spektakularną wpadkę.,"Walczący o prezydenturę w Warszawie Patryk Jaki nie raz deklarował się jako kibic Legii. Zapytany jednak przez dziennikarkę Radia Zet o wynik ostatniego meczu mistrzów Polski zaliczył spektakularną wpadkę. Kandydat Zjednoczonej Prawicy obiecał, że jeśli wygra wybory, zamierza zabrać się za sport w Warszawie. Chętnie fotografuje się też w szaliku Legii, nikogo chyba więc nie dziwi, że w czasie audycji „Gość Radia Zet” został zapytany o ostatnie wyniki „swojej” drużyny. Na pytanie o to, czy jest kibicem Legii, Patryk Jaki bez zająknięcia odpowiedział, że tak. – Z kim ostatnio grała i jaki był wynik? – dociekała Beata Lubecka. – Z Wisłą Płock – odparł polityk. Niestety, nie była to dobra odpowiedź. – Z Cracovią – poprawiła go dziennikarka. – Dobrze, wcześniej grała z Wisłą Płock – zirytował się Jaki. Dziennikarka nie dała za wygraną i zapytała swojego rozmówcę o wynik z Cracovią. – Przez kampanię nie pamiętam dokładnie – odparował kandydat Zjednoczonej Prawicy. Przypominamy, że Jaki nie miał oporu, by na konferencji prasowej przy ulicy Łazienkowskiej paradować w szaliku Legii, za co został potem skrytykowany. Wszyscy pamiętamy też słynną okładkę bezpłatnego magazynu „Warszawski Wieczór”, na którym kandydat na prezydenta Warszawy w eleganckiej koszuli, pod krawatem deklarował: „Kibicuję Legii, szanuję Polonię”. ",Kolejna wpadka Jakiego. Jak mógł tego nie wiedzieć?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-na-konwencji-pis-w-katowicach/4pkml22,"Emocjonalne słowa prezesa PiS. Mówi o ""wielkiej ofensywie zła""","- Potrzebujemy dobrego programu, który będzie zapewniał stabilizację i rozwój, a następnie sprawiedliwy podział jego owoców - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński na kongresie partii w Katowicach. - Musimy odrzucić wielka ofensywę zła, musimy wygrać - grzmiał.","- Potrzebujemy dobrego programu, który będzie zapewniał stabilizację i rozwój, a następnie sprawiedliwy podział jego owoców - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński na kongresie partii w Katowicach. - Musimy odrzucić wielka ofensywę zła, musimy wygrać - grzmiał. Prezes PiS wygłosił mocne przemówienie podczas konwencji Prawa i Sprawiedliwości oraz Zjednoczonej Prawicy ""Myśląc: Polska"", która trwa od piątku w Katowicach. Celem konwencji jest podsumowanie dotychczasowych działań rządu, jak i wypracowanie podstaw do stworzenia programu wyborczego partii. Jarosław Kaczyński zaczął od podziękowania za poparcie w wyborach do Parlamentu Europejskiego, które - jak zadeklarował - PiS traktuje jako zobowiązanie do ""jeszcze bardziej wytężonej niż dotychczas pracy"". - Żeby iść dalej potrzebujemy nowego programu kontynuacji, ale tam gdzie trzeba także zmiany. Programu, który będzie skierowany do wszystkich Polaków, programu stabilizacji i spokoju, programu, który będzie zapewniał nam rozwój i będzie zapewniał także sprawiedliwy podział owoców tego rozwoju - dodał. Jak stwierdził Kaczyński, najważniejsze wyzwanie odnosi się do polityki wzrostu. - Nie możemy niczego uronić z tego, co zostało już przekazane społeczeństwu, a jednocześnie musimy szukać wszystkich zasobów wzrostu - mówił w Katowicach. - To są zasoby finansowe zarówno te, które mamy tutaj w kraju, jak i te zewnętrzne. Bo dzisiaj tego rodzaju zasobów jest bardzo wiele, pieniądz jest tani i trudno z tego nie skorzystać. Byłoby grzechem z tego nie skorzystać dla wielkich przedsięwzięć, obejmujących Polskę, ale też cały nasz region Europy, np. Międzymorze - zaznaczył Kaczyński. Akcentował również rolę wiarygodności w polityce. - Jeśli formacje polityczne są niewiarygodne, oszukują, to demokracja staje się nic nie znaczącym rytuałem - zmusza do myślenia w rytmie parlamentarnych kadencji, w rytmie czteroletnim - mówił prezes PiS podczas konwencji ""Myśląc: Polska"". Kaczyński wskazał jednocześnie, że politycy muszą myśleć w dalej sięgającej perspektywie. - Trzeba myśleć na wiele lat do przodu, bo tylko wtedy można uzyskiwać rzeczywiste sukcesy, nie każdy problem da się rozwiązać w cztery lata - akcentował. Prezes PiS podkreślał potrzebę kontynuowania polityki rządu. - Musimy o tym pamiętać i musimy temu, na tej konferencji poświęcić wiele intelektualnego wysiłku i czasu. To jest naprawdę bardzo, bardzo ważne. Bardzo ważne właśnie dla tego, by dobry czas Polski i dobry czas Polaków trwał - zaznaczył lider PiS. Prezes podczas wystąpienia podkreślał rolę wolności, która - jak mówił - jest głównym wymiarem naszej cywilizacji i polskiej tradycji. - Jesteśmy wyspą wolności i dlatego jesteśmy tak cenni dla współczesnego świata i musimy, powtarzam, musimy uczynić wszystko, by to trwało - mówił. - Musimy tę wielką ofensywę zła odrzucić, musimy wygrać - dodał Kaczyński. - Takie zwycięstwa może odnosić tylko Polska silna, Polska naprawdę życzliwa wobec swoich obywateli, Polska rozwiązująca - ciągle przecież istniejące, często nabrzmiałe społeczne problemy. Taką chcemy budować, taką zbudujemy, a jedyna droga prowadzi przez nasze kolejne zwycięstwa i musimy głęboko wierzyć, że zwyciężymy, ale też bardzo ciężko dla tego zwycięstwa pracować - podkreślił w swoim przemówieniu na konwencji w Katowicach prezes PiS. (Źródło: PAP) PiS idzie na całość! Daje nie 500 +, a nawet ponad 600. Kto zyska?",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-zalewska-zostala-wybuczana-na-spotkaniu-z-mieszkancami-swojego-okregu/0hcfh91,Ciosu z tej strony Zalewska się nie spodziewała!,"To nie było miłe powitanie! W czasie spotkania, na którym mieszkańcy Kotliny Kłodzkiej i samorządowcy ostro sprzeciwiali się budowie zbiorników retencyjnych, nagle pojawiła się Anna Zalewska. Jej obecność nie została jednak dobrze przyjęta. I mimo tego, że minister edukacji przywiozła dobrą wiadomość, została... wybuczana.","To nie było miłe powitanie! W czasie spotkania, na którym mieszkańcy Kotliny Kłodzkiej i samorządowcy ostro sprzeciwiali się budowie zbiorników retencyjnych, nagle pojawiła się Anna Zalewska. Jej obecność nie została jednak dobrze przyjęta. I mimo tego, że minister edukacji przywiozła dobrą wiadomość, została... wybuczana. Protestujący mieszkańcy Ziemi Kłodzkiej, przedstawiciele Banku Światowego, Wód Polskich, samorządowcy i parlamentarzyści rozmawiali w piątek w Międzylesiu o ochronie przeciwpowodziowej. – Cztery takie zbiorniki już są budowane. Budowa kolejnych wiązałaby się z wysiedleniem z terenu Kotliny Kłodzkiej 2,5 tysiąca mieszkańców – informuje portal tvsudecka. Na sali protestujący mieli transparenty z napisami „Nie dla zbiorników”, „Ratujmy Radochów”, „Nie wysiedleniom! Nie zaporom! Nie manipulacji”. Na spotkaniu niespodziewanie pojawiła się minister edukacji Anna Zalewska. To właśnie minister edukacji i „jedynka” Zjednoczonej Prawicy w okręgu dolnośląskim w wyborach do Parlamentu Europejskiego przekazała mieszkańcom informację o tym, że projekt budowy nowych zbiorników został wstrzymany.  Wybierz swój styl na lato! Modne sukienki za mniej niż 60 zł: Jak podało TOK FM, Zalewska zapewniła, że w przyszłym tygodniu rząd wyśle deklaracje dot. zaprzestania analizy dokumenty na piśmie. Protestujący stwierdzili, że uwierzą, jak zobaczą. – To jest dość zabawne, bo miesiąc temu mówili, że konieczne są dalsze inwestycje według tych analiz. My już tam mieszkamy z pokolenia na pokolenie, nie chcemy, żeby teraz robili nam tam zmiany – twierdzą mieszkańcy.  Minister Anna Zalewska nie kryła zaskoczenia. – Na buczenie jeszcze nie zasłużyłam – oceniła. Jak strajkowała Anna Zalewska? Jej koledzy sprzed 26 lat ujawniają prawdę",Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marta-piasecka-z-tv-republika-z-mezem-na-dominikanie/yrxx6yn,Bajeczne wakacje gwiazdy prawicy,"O takim miesiącu miodowym może marzyć każda młoda para. Marta Piasecka (z domu Jeżewska) z TV Republika wyjechała ze swoim świeżo upieczonym mężem, Janem Piaseckim, na gorącą Dominikanę. Para wrzuciła kilka zdjęć do sieci!","O takim miesiącu miodowym może marzyć każda młoda para. Marta Piasecka (z domu Jeżewska) z TV Republika wyjechała ze swoim świeżo upieczonym mężem, Janem Piaseckim, na gorącą Dominikanę. Para wrzuciła kilka zdjęć do sieci!",Świeżo upieczeni małżonkowie wybrali się na Dominikanę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/debata-macron-le-pen-komentarze-zagranicznej-prasy/7b25gg1,Tak zagraniczna prasa komentuje debatę we Francji,"Marine Le Pen – kandydatka skrajnej prawicy i Emmanuel Macron – centrysta starli się w środę wieczorem w debacie telewizyjnej przed drugą turą wyborów prezydenckich, która odbędzie się w niedzielę. Prasa nie zostawiła suchej nitki na obojgu, ponieważ zamiast argumentów z obu stron padały oskarżenia.","Marine Le Pen – kandydatka skrajnej prawicy i Emmanuel Macron – centrysta starli się w środę wieczorem w debacie telewizyjnej przed drugą turą wyborów prezydenckich, która odbędzie się w niedzielę. Prasa nie zostawiła suchej nitki na obojgu, ponieważ zamiast argumentów z obu stron padały oskarżenia. Francuska prasa oceniła debatę bardzo nisko. Według komentatorów nie była ona na poziomie odpowiednim do wagi najwyższego urzędu w państwie. – Nieskładna forma, a w treści nic nowego - skomentowała największa francuska gazeta, regionalny dziennik ""Ouest-France"". Centroprawicowy dziennik ""Le Figaro"" debatę nazwał ""rozmową głuchych"". Dziennik „Liberation"" zarzucił Le Pen, że sposób w jaki zgłaszała zastrzeżenia co do programu Macrona był nieodpowiedni i nie na poziomie. Liberalny „Le Monde"" obojgu zarzucił niedokładność i kłamstwa. Niektóre media opublikowały nawet długi wykaz zdań, w których kandydaci minęli się z prawdą. „The Guardian"" zauważył, że debata była pełna personalnych wybiegów i „jadowitych obelg"". – W przedłużającej się 2,5-godzinnej debacie znalazło się więcej inwektyw niż w jakiejkolwiek innej debacie w historii Francji. Macron nazwał Le Pen niedoinformowaną, skorumpowaną i niebezpiecznie nacjonalistyczną osobą, która jest pełnym nienawiści kłamcą i doprowadzi do wojny domowej. Le Pen w odwecie nazwała byłego ministra gospodarki aroganckim, zimnym i zepsutym przedstawicielem bankierów, który popiera islamski terroryzm – zauważył z niesmakiem brytyjski dziennik. Także niemiecki ""Die Welt"" nie ocenił debaty pozytywnie. Uznano, że rozmowa już od pierwszych minut wymknęła się spod kontroli. - Francuzi byli świadkami najgorszej w historii V Republiki debaty telewizyjnej kandydatów na prezydenta. Używając serii personalnych inwektyw, Marine Le Pen zniżyła Macrona do swojego poziomu. Ludziom, którzy wciąż nie wiedzą na kogo głosować podczas niedzielnych wyborów, ta debata prawdopodobnie niewiele dała - skomentował niemiecki dziennik. Hiszpański ""El Pais"" uznał, że z debaty zwycięsko wyszedł Macron i to on jest faworytem po intensywnym starciu z Le Pen. – Rzadko ogląda się tak intensywną dialektyczną walkę podczas wyborów prezydenckich. Niemerytoryczne argumenty, oskarżenia i obraźliwe stwierdzenia wyznaczały demoniczny rytm dyskusji, uwydatniając jednocześnie skrajnie różne poglądy kandydatów – podsumował największy hiszpański dziennik.",Debata Macron-Le Pen. Komentarze zagranicznej prasy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-jurek-krytykuje-pis/8ew9e7m,Gazeta o. Rydzyka uderza w reformę PiS?,"Marek Jurek na łamach ""Naszego Dziennika"", pisma związanego z ojcem Tadeuszem Rydzykiem, krytykuje PiS za to, że poszło na skróty w procedowaniu kontrowersyjnych ustaw sądowych. – Zmiana powinna mieć szerokie poparcie społeczne, które należy zbudować – twierdzi prezes Prawicy Rzeczpospolitej i były polityk PiS.","Marek Jurek na łamach ""Naszego Dziennika"", pisma związanego z ojcem Tadeuszem Rydzykiem, krytykuje PiS za to, że poszło na skróty w procedowaniu kontrowersyjnych ustaw sądowych. – Zmiana powinna mieć szerokie poparcie społeczne, które należy zbudować – twierdzi prezes Prawicy Rzeczpospolitej i były polityk PiS. Inicjatywy rządu ws. reformy sądownictwa, jak podkreśla na pierwszej stronie czwartkowego wydania „Naszego Dziennika"", zostały skierowane do Sejmu jako projekty poselskie, by ominąć konsultacje społeczne.  Marek Jurek w rozmowie z dziennikiem zwraca uwagę, że taka taktyka rządzących „daje opozycji pretekst do wywoływania napięć społecznych, stwarza okazję do ingerencji zagranicy w sprawy polskie, do przedstawiania naszego kraju jako podzielonego i zanarchizowanego"".  Jednocześnie Jurek podkreśla, że reforma wymiaru sprawiedliwości jest „absolutnie potrzebna"". – Sądownictwo w Polsce działa niesprawnie, ludzie nie mają pewności, czy uzyskają w sądzie sprawiedliwość, czasami wręcz rezygnują ze zwracania się do sądu – tłumaczy prezes Prawicy Rzeczpospolitej.  Jurek uważa, że „potrzebne jest przywrócenie z jednej strony społecznego osadzenia sądownictwa, najlepiej przez mechanizm wybierania sędziów, choćby prezesów sądów rejonowych i okręgowych, czy też przywrócenie ław przysięgłych"". Z drugiej strony, podkreśla Jurek, należy podnieść etos stanu sędziowskiego. – Ona te procesy są konieczne, ażeby wymiar sprawiedliwości odzyskał zaufanie Polaków. Natomiast nie należy działać na skróty, omijając procedury, co robi obecna władza – podkreśla prezes Prawicy Rzeczpospolitej. Jurek chwali też prezydenta, który, według niego, „pokazał swoją siłę polityczną”. – Prawica RP wyraża najwyższe uznanie dla działań, które podjął prezydent i udziela poparcia jego inicjatywom – deklaruje Marek Jurek.","O. Rydzyk uderza w reformę PiS? Jurek na łamach ""Naszego Dziennika""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-reaguje-na-reportaz-tvn-o-neonazistach/7ex6yzl,Stanowcza reakcja władz ws. neonazistów w Polsce. Głos zabrał premier,"Prokurator Generalny polecił wszczęcie śledztwa ws. publicznego propagowania faszyzmu przez organizację ""Duma i Nowoczesność"". To konsekwencja wyemitowanego w sobotę wieczorem szokującego reportażu Superwizjera TVN w neonazistach działających w Polsce. Sprawa stała się najważniejszym tematem politycznym mijającego tygodnia.","Prokurator Generalny polecił wszczęcie śledztwa ws. publicznego propagowania faszyzmu przez organizację ""Duma i Nowoczesność"". To konsekwencja wyemitowanego w sobotę wieczorem szokującego reportażu Superwizjera TVN w neonazistach działających w Polsce. Sprawa stała się najważniejszym tematem politycznym mijającego tygodnia. ""Superwizjer"" TVN24 ujawnił w sobotę wyniki swego dziennikarskiego śledztwa dotyczące działalności niektórych polskich środowisk narodowych. ""Ołtarzyk"" ku czci Adolfa Hitlera, płonąca swastyka, ""Sieg Heil!"". To dzieje się na spotkaniach polskich neonazistów. Dziennikarzom ""Superwizjera"" TVN udało się przeniknąć do tego środowiska. Na nagraniach ukrytą kamerą widać, jak ono funkcjonuje – tak o materiale ""Superwizjera"" pisze na swych stronach internetowych TVN24. Reportaż wstrząsnął opinią publiczną. Reporterom magazynu udało się bowiem przeniknąć w szeregi stowarzyszenia ""Duma i Nowoczesność"". Członkowie tego ruchu zasłynęli około dwóch miesięcy temu, kiedy to w Katowicach, w zorganizowanym przez siebie happeningu powiesili na szubienicach wizerunki polskich europarlamentarzystów. Materiał zebrany przez reporterów szokuje i wskazuje na to, że organizacja posiada charakter neofaszystowski. Katowickiej demonstracji przewodniczył Jacek Lanuszny, który jest asystentem prezesa Ruchu Narodowego, posła Roberta Winnickiego. Lanuszny reprezentuje też fundację Orle Gniazdo i stowarzyszenie ""Duma i Nowoczesność"", które powstało w 2011 roku. – Propagowanie faszyzmu lub innych totalitaryzmów jest nie tylko niezgodne z polskim prawem. Jest przede wszystkim deptaniem pamięci naszych przodków i ich bohaterskiego wysiłku walki o Polskę sprawiedliwą i wolną od nienawiści. Nie ma przyzwolenia na tego typu zachowania i symbole – napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. Zbigniew Ziobro polecił Prokuratorowi Regionalnemu w Katowicach wszczęcie śledztwa ws. publicznego propagowania faszyzmu lub innego ustroju totalitarnego przez organizację ""Duma i Nowoczesność"". – Jeśli ktoś czci Adolfa Hitlera, który jest jednym z największych zbrodniarzy w dziejach, to zasługuje na bezwzględne potraktowanie. W takich sytuacjach prokuratura będzie zawsze stanowcza – powiedział w niedzielę Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro. Zareagowało również MSWiA. – W związku z emisją reportażu Superwizjera, jutro (22 stycznia) minister Joachim Brudziński będzie na ten temat rozmawiał z nadinsp. J. Szymczykiem, Komendantem Głównym Policji. Sprawa ta zostanie również omówiona z Bogdanem Święczkowskim, I Zastępcą Prokuratora Generalnego, Prokuratorem Krajowym. Szef MSWiA podkreślił, że w Polsce nie ma przyzwolenia na propagowanie faszystowskiego, komunistycznego lub innego totalitarnego ustroju państwa. Nie ma również zgody na pojawianie się w przestrzeni publicznej symboliki faszystowskiej, komunistycznej lub innej totalitarnej – poinformowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji w komunikacie. W sprawie bulwersujących wydarzeń opublikowanych przez TVN z ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą rozmawiał w niedzielę Joachim Brudziński, szef MSWiA. Według ministra ""polska Policja będzie podejmowała adekwatne - zgodnie ze swoimi kompetencjami - działania, wobec każdej osoby lub organizacji, która nawołuje do nienawiści na tle różnic narodowościowych, etnicznych, czy rasowych"". Klub PO wystąpi do Marszałka Sejmu o przedstawienie przez rząd na najbliższym posiedzeniu Sejmu informacji o działaniach wobec organizacji neonazistów w Polsce. Poinformował o tym szef klubu Platformy Sławomir Neumann. Polityk PO zaatakował przy tym Ziobrę, zwracając się do premiera Morawieckiego: ""Proszę osobiście przypilnować działań w tej sprawie Z. Ziobro, bo do tej pory prokuratura kierowana przez Z. Ziobro zamiast ścigać nazistów i faszystów to wręcz ich ochraniała"" – napisał szef klubu PO. Publicysta Wirtualnej Polski i Do Rzeczy Marcin Makowski zauważył: ""Dosłownie cała prawica i wszyscy czołowi politycy potępili polskich neonazistów. Dlaczego? Bo to absolutnie naturalne dla prawdziwych prawicowców, że na takie zachowania nie ma miejsca - one po prostu wykluczają ze wspólnoty narodowej. Tamci idioci to element obcy""",Joachim Brudziński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lider-protestu-opozycji-mial-byc-ministrem-pis/h4hs5wy,Lider protestu opozycji miał być... ministrem PiS?!,"To on jest jednym z najbardziej aktywnych posłów PO, którzy od połowy grudnia okupują salę plenarną Sejmu. I jednym z najbardziej głośnych. Znane są obrazki z korytarzy gmachu przy Wiejskiej, gdzie Sławomir Nitras kłóci się ze Strażą Marszałkowską. Były doradca premier Kopacz często udziela się też na Facebooku: krytykuje tam PiS i relacjonuje protest opozycji. Tymczasem, jak pisze ""Wprost"", Nitras mógł zostać... ministrem PiS.","To on jest jednym z najbardziej aktywnych posłów PO, którzy od połowy grudnia okupują salę plenarną Sejmu. I jednym z najbardziej głośnych. Znane są obrazki z korytarzy gmachu przy Wiejskiej, gdzie Sławomir Nitras kłóci się ze Strażą Marszałkowską. Były doradca premier Kopacz często udziela się też na Facebooku: krytykuje tam PiS i relacjonuje protest opozycji. Tymczasem, jak pisze ""Wprost"", Nitras mógł zostać... ministrem PiS. - Kiedy lokalne władze PO w moim regionie konsekwentnie nie chciały wpuszczać mnie na listę wyborczą, byłem wielokrotnie namawiany przez panów Bielana i Gowina do udziału w ich projekcie politycznym - ujawnia w rozmowie z tygodnikiem ""Wprost"" Sławomir Nitras. Brzmi nieprawdopodobnie? A jednak. Adam Bielan - wicemarszałek Senatu - i Jarosław Gowin - dziś wicepremier - współtworzą Polskę Razem, mini-koalicjanta PiS w obecnej kadencji Sejmu. Kanapowa partyjka prezentuje łagodniejsze oblicze prawicy. Jej liderzy nie ukrywają znajomości z Nitrasem. Są na ""ty"", a Jarosław Gowin przecież w przeszłości należał do tej samej partii, co były doradca premier Ewy Kopacz. Nitras jednak stwierdza w rozmowie z ""Wprost"": - Tłumaczyłem im, że mam kompletnie inne poglądy i nie jestem zainteresowany, że nie wyjdę z PO. Poseł Platformy przekonuje, że ""z tamtego czasu pozostała mu duża wiedza na temat relacji wewnętrznych panujących w PiS i ambicji obu panów"". - Oni marzą o własnej partii nazywanej prawdziwą chadecją - mówi o Bielanie i Gowinie Nitras. - Dzisiaj nazywają mnie i moich kolegów radykałami, a pół roku temu kusili mnie propozycją przyjęcia niepośledniego stanowiska w rządzie Beaty Szydło. Oczywiście bezskutecznie - dodaje polityk Platformy. Gdy jeden z użytkowników Twittera zapytał o słowa Nitrasa samego Adama Bielana, ten uciął krótko: ""Proszę mnie nie rozśmieszać"". Ale gdy w dyskusję włączył się Jarosław Gowin, nie zaprzeczył... PiS zarzuca posłowi PO szperanie w ich rzeczach. A tak było naprawdę Poseł PO spędzi Wigilię w Sejmie. ""Mam nadzieję, że wpuszczą do mnie żonę i dzieci...""",Sławomir Nitras,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-jak-bedzie-wygladal-rzad-pis/ywr8l29,Wyniki wyborów 2019. Jak będzie wyglądał nowy rząd PiS? Mamy przecieki z partii,"Według wstępnych wyników wyborów parlamentarnych PiS utrzyma samodzielną większość w Sejmie na kolejną kadencję. Jak będzie wyglądał nowy rząd Zjednoczonej Prawicy, jeśli ten rezultat się potwierdzi? Czy nadal na jego czele będzie stał Mateusz Morawiecki?","Według wstępnych wyników wyborów parlamentarnych PiS utrzyma samodzielną większość w Sejmie na kolejną kadencję. Jak będzie wyglądał nowy rząd Zjednoczonej Prawicy, jeśli ten rezultat się potwierdzi? Czy nadal na jego czele będzie stał Mateusz Morawiecki? Jeśli potwierdzą się sondażowe wyniki wyborów, według których PiS umocnił swój rezultat względem 2015 roku, to nic nie wydaje się zagrażać pozycji premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.). – Morawiecki się sprawdził i z pewnością utrzyma władzę, ale skład rządu na pewno częściowo się zmieni – mówi w rozmowie z Faktem rozmówca z PiS pragnący zachować anonimowość. – O przyszły skład rządu trzeba pytać premiera. W zbliżającej się kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych – potwierdza nasze informacje wicepremier Jacek Sasin (50 l.). O tym, kiedy poznamy nowy rząd, zadecyduje data pierwszego posiedzenia nowego Sejmu, a to powinno odbyć się do połowy listopada (prezydent zwołuje je do 30 dni od dnia wyborów). To właśnie wtedy premier Mateusz Morawiecki złoży dymisję obecnego rządu. Następnie PiS będzie miał 14 dni na przedstawienie nowego gabinetu. Giełda nazwisk już ruszyła. Jak ustalił Fakt, ze stanowiskiem może pożegnać się m.in. minister zdrowia Łukasz Szumowski (47 l.). Ale ten w rozmowie z Faktem zaprzecza. – Nie obawiam się o swoją polityczną przyszłość. Jeśli chodzi o zarzuty kierowane w moją stronę, to chcę tylko zaznaczyć, że były to pierwsze wybory bez „białego miasteczka” (symboliczne określenie protestu pracowników służby zdrowia, nawiązuje do protestu pielęgniarek pod budynkiem Kancelarii Prezesa Rady Ministrów w Warszawie w 2007 roku, czyli za pierwszych rządów PiS - red.). To wiele mówi o tym, jak wiele udało się zrobić w kwestii ochrony zdrowia – powiedział nam Szumowski. Jarosław Gowin (57 l.), Jadwiga Emilewicz (45 l.) czy Jacek Czaputowicz (63 l.) to kolejne nazwiska, o których mówi się w kontekście wymiany. Czarnymi końmi w nowym gabinecie będą natomiast z pewnością szef resortu sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (50 l.) i szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji Mariusz Kamiński (54 l.). O karuzelę stanowisk zapytaliśmy wiceprezesa PiS Adama Lipińskiego (53 l.). – Za wcześnie, by mówić o roszadach personalnych – uciął. Dodał jednak, że absolutnie nieprawdziwa jest pogłoska o dymisji szumowskiego.",Jak będzie wyglądał rząd PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-nowy-sondaz-kto-poza-sejmem/vwe26yd,PiS poprawia wynik. Jest jednak jedno „ale”! Najnowszy sondaż,"Prawo i Sprawiedliwość startując do Sejmu jako Zjednoczona Prawica zdobyłaby 34 proc. głosów. 24 proc. ankietowanych poparłoby Koalicję Obywatelską – wynika z sondażu Kantar Public. PiS poprawił swój wynik o 3 proc. w porównaniu z wynikami badania z października. Jednak wynik z listopada jest sporo niższy od poparcia, jakie PiS miało we wrześniu (42 proc.).","Prawo i Sprawiedliwość startując do Sejmu jako Zjednoczona Prawica zdobyłaby 34 proc. głosów. 24 proc. ankietowanych poparłoby Koalicję Obywatelską – wynika z sondażu Kantar Public. PiS poprawił swój wynik o 3 proc. w porównaniu z wynikami badania z października. Jednak wynik z listopada jest sporo niższy od poparcia, jakie PiS miało we wrześniu (42 proc.). Na trzecim miejscu znalazł się ruch Kukiz'15 z 9 proc. poparciem; w następnej kolejności SLD – 7 proc. głosów oraz PSL – z 5 proc. rezultatem. Zjednoczona Prawica, w porównaniu do wyników z poprzedniego miesiąca, otrzymała poparcie wyższe o 3 punkty procentowe. Jest to jednak wynik znacznie niższy (o 8 punktów procentowych) od wyniku PiS z września – podkreśla KantarPublic. Koalicja Obywatelska uzyskała poparcie takie samo, jak przed miesiącem. Wzrost o 1 punkt procentowy odnotował Kukiz’15; Polskie Stronnictwo Ludowe – spadek o 3 punkty procentowe. SLD utrzymało wynik na poziomie sprzed miesiąca. W listopadzie poniżej progu wyborczego ponownie znalazły się: partia Wolność (2 proc.), Partia Razem (2 proc.). Spośród ogółu osób, które zapowiedziały zamiar głosowania, 17 proc. nie potrafiło zdecydować, na kogo oddałoby głos. Od października odsetek ten nie uległ zmianie. 68 proc. Polaków zapowiedziało gotowość wzięcia udziału w wyborach, przy czym 40 proc. raczej zagłosowałoby, a 28 proc. zdecydowanie przystąpiłoby do głosowania. Przeciwne stanowisko zadeklarowało 23 proc. ankietowanych: 11 proc. twierdzi, że raczej by nie zagłosowało, a 12 proc. zdecydowanie nie zagłosowałoby. 9 proc. Polaków jeszcze nie zdecydowało, czy oddadzą swój głos w wyborach. W listopadzie odnotowano nieznaczny wzrost odsetka osób, które wybierają się na wybory (o 2 punkty procentowe względem października), znacząco jednak zmieniła się relacja osób zdecydowanych na udział w głosowaniu i tych, którzy raczej oddadzą swój głos – odsetek zdecydowanych respondentów zmalał o 5 punktów procentowych, natomiast odsetek osób deklarujących, że raczej zagłosują, wzrósł o 7 punktów procentowych. Odsetek osób niezdecydowanych zmalał o dwa punkty procentowe Badanie Kantar Public przeprowadzono w dniach 9–15 listopada na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1024 mieszkańców Polski w wieku 18 i więcej lat (preferencje partyjne: N=697 – osób deklarujących „zdecydowanie” lub „raczej” zamiar uczestniczenia w wyborach). Badanie przeprowadzono techniką wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI).",Najnowszy sondaż partyjny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyrzucili-magdalene-ogorek-z-trzech-sklepow-w-warszawie/bm4hmd8,Wyrzucili Magdalenę Ogórek z trzech sklepów w Warszawie!,"Magdalena Ogórek, była kandydatka na prezydenta Polski i prezenterka TVP Info wyznała na antenie, że wyproszono ją z trzech sklepów w Warszawie. Przyczyną takiego zachowania personelu miał być fakt, iż Ogórek pracuje w telewizji publicznej. Kiedy o tę sytuację dopytywali internauci na Twitterze, dziennikarka dodała, że wszystko działo się na oczach świadków.","Magdalena Ogórek, była kandydatka na prezydenta Polski i prezenterka TVP Info wyznała na antenie, że wyproszono ją z trzech sklepów w Warszawie. Przyczyną takiego zachowania personelu miał być fakt, iż Ogórek pracuje w telewizji publicznej. Kiedy o tę sytuację dopytywali internauci na Twitterze, dziennikarka dodała, że wszystko działo się na oczach świadków. ""Nie mogę uwierzyć, na antenie TVP Info pani Magdalena Ogórek powiedziała że została wyproszona z trzech sklepów w Warszawie, dlatego że dziennikarzy TVP nie obsługują"" - napisał jeden z użytkowników Twittera. Jego słowa potwierdziła sama zainteresowana, która wyznała, że nie mówiła o tym wcześniej, bo nie użala się nad sobą. ""Ale przy takiej eskalacji przemysłu pogardy sądzę, że trzeba o tym powiedzieć."" - dodała Magdalena Ogórek.  Była kandydatka SLD na prezydenta Polski stwierdziła, że zajście widzieli świadkowie. Próbowali nawet interweniować. ""Świadek sytuacji zadzwonił do menadżerki jednego ze sklepów - pani powiedziała, że skonsultuje się z szefową. Za godzinę oddzwoniła i powiedziała, że szefowa nie widzi nic niewłaściwego w zachowaniu ekspedientki wobec mnie"" - wyznała Ogórek.  Dziennikarce TVP Info odpowiedział Radosław Nawrot z ""Gazety Wyborczej"", który poprosił ją o podanie nazw sklepów, aby zweryfikować, czy rzeczywiście doszło do takiej sytuacji. Magdalena Ogórek nie chciała się jednak na to zgodzić. ""Zweryfikujcie najpierw u siebie w ""Gazecie Wyborczej"" kto kogo molestuje. Jest co robić."" - odpowiedziała Magdalena Ogórek. Po chwili dodała, że nie poda nazw w obawie, że przedstawiciele stowarzyszenia ""Obywatele RP mogą stłuc w nich szybę, a później dziennikarz ""Wyborczej"" napisze, że to prawica. ""Nie podaję nazw, żeby nie eskalować"" - ucięła dyskusję Ogórek.",Wyrzucili Magdalenę Ogórek z trzech sklepów w Warszawie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-jan-duda-pierwszy-z-listy-pis-w-wyborach-do-sejmiku/m99e0ht,"Ojciec Andrzeja Dudy ""jedynką"" na liście PiS do sejmiku","Wynik osiągnięty w poprzednich wyborach oraz dotychczasowa praca na rzecz sejmiku. Te dwie rzeczy oficjalnie zadecydowały o tym, iż prof. Jan Duda (69 l.), ojciec prezydenta Polski otworzy krakowską listę Zjednoczonej Prawicy w wyborach do sejmiku województwa małopolskiego. Decyzję w piątek podjął Komitet Polityczny Prawa i Sprawiedliwości.","Wynik osiągnięty w poprzednich wyborach oraz dotychczasowa praca na rzecz sejmiku. Te dwie rzeczy oficjalnie zadecydowały o tym, iż prof. Jan Duda (69 l.), ojciec prezydenta Polski otworzy krakowską listę Zjednoczonej Prawicy w wyborach do sejmiku województwa małopolskiego. Decyzję w piątek podjął Komitet Polityczny Prawa i Sprawiedliwości. Prof. Jan Duda został radnym sejmiku województwa małopolskiego V kadencji, rok przed tym, zanim jego syn objął najważniejszy urząd w państwie. Jest członkiem: Komisji Edukacji, Kultury Fizycznej, Sportu i Turystyki, Komisji Budżetu, Mienia i Finansów, Komisji ds. Innowacji i Nowoczesnych Technologii oraz Komisji Polityki Prorodzinnej i Społecznej. Zdaniem  PiS przez 4 lata dobrze sprawował swoją funkcję, dlatego zapadłą decyzja, że to właśnie ojciec Andrzeja Dudy otworzy krakowską listę w jesiennych wyborach samorządowych. Wydaje się być zdecydowanym faworytem. Drugie miejsce na liście Zjednoczona Prawica zagwarantowała Wojciechowi Grzeszkowi, szefowi małopolskiej ""Solidarności"". Z trzeciej pozycji natomiast wystartuje krakowski radny Tomasz Urynowicz. Jan Duda nie działa nie tylko w sejmiku. Pracuje również jako wykładowca na Akademii Górniczo–Hutniczej w Krakowie i w Państwowej Wyższej Szkole Zawodowej w Tarnowie. Może pochwalić się ponad 200 publikacjami naukowymi. Nauczyciel akademicki, profesor zwyczajny Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie. Ma na swoim koncie 40 lat badań nad zastosowaniami metod komputerowych, ponad 200 publikacji naukowych.",Prof. Jan Duda znów powalczy o sejmik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wrozka-ostrzega-wlodzimierza-czarzastego-przed-pokojem-143-w-sejmie/yqsb8e6,Wróżka do Czarzastego: Pokój 143 cię zniszczy!,"Niepozorny pokój 143 w Sejmie kryje mroczną tajemnicę. Bardziej przesądni posłowie twierdzą, że na każdego, kto tam urzęduje, spada straszna klątwa – znika on z polityki. Spotkało to m.in. Ryszarda Petru i Janusza Palikota. Teraz pokój 143 dostało SLD, a wraz z nim – szef partii Włodzimierz Czarzasty. Na łamach Faktu słynna wróżka Anna Kempisty ostrzega: – Włodzimierzu, strzeż się! Uciekaj!","Niepozorny pokój 143 w Sejmie kryje mroczną tajemnicę. Bardziej przesądni posłowie twierdzą, że na każdego, kto tam urzęduje, spada straszna klątwa – znika on z polityki. Spotkało to m.in. Ryszarda Petru i Janusza Palikota. Teraz pokój 143 dostało SLD, a wraz z nim – szef partii Włodzimierz Czarzasty. Na łamach Faktu słynna wróżka Anna Kempisty ostrzega: – Włodzimierzu, strzeż się! Uciekaj! – To niepokojące miejsce. Rzeczywiście wszystkim, którzy zajmowali ten pokój, nie wiodło się w polityce – mówi Faktowi Jacek Protasiewicz (52 l.) z PSL. Zaczęło się od Unii Wolności – partia wprowadziła się do pokoju 143 i zniknęła z polityki. Potem spotkało to Unię Pracy, Samoobronę, SdPL, Janusza Palikota... On próbował egzorcyzmować klątwę, okadzając pokój dymem z marihuany. Bezskutecznie. – Bo to złe zioło! – łapie się za głowę wróżka. – Powinien użyć dymu z szałwii – dodaje. Pomieszczenia pod żadnym pozorem nie chciał Paweł Kukiz (56 l.), więc trafiło do Zjednoczonej Prawicy, partii Zbigniewa Ziobry (49 l.). Jego ludzie w listopadzie 2015 zaprosili księdza, który poświęcił przeklęte pomieszczenie. – Odbywa się tutaj walka dobra ze złem – mówiła wtedy Beata Kempa (53 l.). Jednak w obawie przed złymi siłami ziobryści odstąpili pokój Ryszardowi Petru. – Nie wierzę w zabobony – deklarował ówczesny szef Nowoczesnej. Klątwa dopadła i jego – dziś jest poza polityką. Teraz pokój 143 przypadł SLD. Wróżka Anna Kempisty ostrzega: – Zło pochodzi od kogoś, kto przeżył tam osobistą tragedię. Jego ból był tak silny, że na zawsze skaził sejmowe mury. Jak można odczynić klątwę? Niestety, według ekspertki zło jest tak silne, że nie wypędzi się go na stałe. Doraźnie można jednak powiesić w środku medalik św. Benedykta i okadzić szałwią. Włodzimierz Czarzasty klątwy się jednak nie boi. – Słyszę o niej pierwszy raz, bo też pierwszy raz zostałem posłem. Ale ja łamię wszystkie standardy. Wprowadziłem choćby do Sejmu SLD po tym, jak się poza Sejmem znalazło. Odwracam nieodwracalne – mówi Faktowi szef SLD. ",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powstanie-trzecia-sila-polityczna-padla-mocna-deklaracja/nxj0gr0,PiS będzie w szoku? Ten ruch może odebrać władzę Kaczyńskiemu!,"Lider Wiosny Robert Biedroń zaprasza Sojusz Lewicy Demokratycznej i partię Razem do stworzenia wspólnej lewicowej koalicji na nadchodzące jesienne wybory parlamentarne. Adrian Zandberg nie wyklucza tego rodzaju współpracy, a wręcz podchodzi do niej z entuzjazmem. - Chciałbym, żebyśmy zbudowali wspólną lewicową listę- powiedział szef partii Razem. Taka siła mogłaby poważnie zaszkodzić PiS. Dlaczego? Wszystko przez Korwina!","Lider Wiosny Robert Biedroń zaprasza Sojusz Lewicy Demokratycznej i partię Razem do stworzenia wspólnej lewicowej koalicji na nadchodzące jesienne wybory parlamentarne. Adrian Zandberg nie wyklucza tego rodzaju współpracy, a wręcz podchodzi do niej z entuzjazmem. - Chciałbym, żebyśmy zbudowali wspólną lewicową listę- powiedział szef partii Razem. Taka siła mogłaby poważnie zaszkodzić PiS. Dlaczego? Wszystko przez Korwina! PiS prawdopodobnie wygra nadchodzące wybory, ale... wciąż może stracić władzę. Możliwy jest taki scenariusz, że PiS zdobędzie ponad 40 procent głosów, jednak partia Kaczyńskiego nie będzie miała z kim zbudować rządu. Dlaczego? Jeśli narodowcy znowu wystartują razem z Korwinem i Liroy'em, prawica może stracić około 4 procent głosów. Wszystko przez to, że Konfederaci mają bardzo zdyscyplinowany, ale mały elektorat, i gdy frekwencja jest spora, nie przekraczają progu wyborczego. A frekwencja w jesiennych wyborach na pewno będzie wysoka.  Wiedzą o tym lewacy, którzy cztery lata temu przeszarżowali i ruszyli do wyborów jako koalicja. Nie dostali wtedy jednak 7 procent głosów wymaganych dla koalicji i przypadkiem oddali władzę w ręce PiS. Wtedy SLD i Palikot nie poszli do wyborów z Razem. Teraz lewicę chce jednak zjednoczyć Biedroń. Start bloku SLD+Wiosna+Razem+mniejsze organizacje oznaczałby jednak odejście SLD z Koalicji Obywatelskiej. Wtedy układ prawdopodobnie byłby taki. Wybory wygra PiS(Kaczyński) +Solidarna Polska (Ziobro) +Prozumienie (Gowin). Drugi będzie blok PO+Nowoczesna+może PSL (któremu nie po drodze z Robertem Biedroniem). Trzeci będzie blok lewicowy budowany przez Biedronia. A pod progiem wyborczym znajda się Konfederaci a także Kukiz (póki co Korwin i narodowcy nie mogą dogadać się z Kukizem). W takim układzie, przy trzech siłach w Sejmie, PiS może nie sformować rządu. PiS byłoby w lepszej pozycji, gdyby poszerzyło swój blok o kandydatów wyciągniętych z Kukiza, szeregów Konfederatów i może PSL.  W każdym razie w tej chwili oczy wszystkich skupione są na inicjatywie Biedronia. - Zapraszam do stworzenia trzeciej siły politycznej, koalicji, wszystkich tych, którzy chcieliby budować jedną, wielką, zjednoczoną opozycję, siłę, przymierze dla przyszłości postępowej Polski - mówił w sobotę przed Sejmem Robert Biedroń, przewodniczący Wiosny. Poinformował także, że w piątek odbyło się spotkanie struktur Wiosny, ""koordynatorów i koordynatorek regionalnych, okręgowych, członków i członkiń Rady Krajowej, zarządu partii, szefów sztabu, wszystkich jedynek"". Polityk przekazał dziennikarzom ""bardzo dobrą wiadomość"", na którą - jak mówił - czekało ""wiele osób, które chciały zagłosować na postępową siłę polityczną"". - Zapraszam Sojusz Lewicy Demokratycznej, Barbarę Nowacką, Inicjatywę Polska, Unię Pracy, Polską Partię Socjalistyczną, Inicjatywą Feministyczną, partię Zielonych, partię Razem, wszystkich tych, których też nie wymienię dzisiaj, którzy chcieliby połączyć siły do współpracy, do tego, żebyśmy razem usiedli do stołu i zaczęli rozmawiać o nowej sile - poinformował lider Wiosny.  Na tę propozycję Biedronia zareagował szef partii Razem Adrian Zandberg. - Po wyborach jest czas, żeby się przegrupować. Ja mogę powiedzieć tyle: z mojej strony jest wyciągnięta ręka, rozmawiajmy - stwierdził. - Potrzeba prospołecznej, lewicowej opozycji, która ma konkretny pomysł na Polskę i ten pomysł jest inny i od pomysłu PiS, i od tego, co było przed 2015 rokiem - dodał.",Powstanie trzecia siła polityczna? Padła mocna deklaracja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-udzielil-wotum-zaufania-rzadowi-mateusza-morawieckiego/31m1qlx,Sejm udzielił wotum zaufania rządowi Mateusza Morawieckiego,"Sejm udzielił wotum zaufania rządowi Mateusza Morawieckiego. Premier wystąpił z wnioskiem o wotum tłumacząc, że chce, aby posłowie ocenili ostatnie lata rządów Zjednoczonej Prawicy. Za udzieleniem wotum zaufania głosowało 231 posłów, przeciwko było 181. Dwóch posłów wstrzymało się od głosu. Do tej pory premierzy wnioskowali o takie wotum jedynie cztery razy w historii III Rzeczpospolitej.","Sejm udzielił wotum zaufania rządowi Mateusza Morawieckiego. Premier wystąpił z wnioskiem o wotum tłumacząc, że chce, aby posłowie ocenili ostatnie lata rządów Zjednoczonej Prawicy. Za udzieleniem wotum zaufania głosowało 231 posłów, przeciwko było 181. Dwóch posłów wstrzymało się od głosu. Do tej pory premierzy wnioskowali o takie wotum jedynie cztery razy w historii III Rzeczpospolitej. Po udzieleniu wotum zaufania rządowi, politycy PiS nagrodzili pemiera brawami. Mateusz Morawiecki otrzymał również bukiet czerwonych róż.  Mateusz Morawiecki zwracając się o wotum zaufania dla rządu uprzedził wniosek o wotum nieufności, który szykowała opozycja. – We współpracy możemy wdrażać wspaniałą zmianę, zapraszamy Was do tej wspaniałej zmiany – mówił do polityków opozycji. Potem kontynuował: – Mam taką prośbę do was, do szanownej opozycji w szczególności, żebyście nie słuchali dzisiaj waszych spin doctorów, tylko od serca, żebyśmy przed zbliżającymi się świętami Bożego Narodzenia mówili o Polsce z radością, z ufnością, z nadzieją, że budujemy program dla wszystkich Polaków. Po wystąpieniu Morawieckiego ostro skrytykował go Grzegorz Schetyna z PO. – To polityczny kabaret, próba pokazania wirtualnej rzeczywistości, premier nie odniósł się do protestów, kłopotów, tylko po prostu chwalił się pseudodokonaniami - ocenił szef Platformy. Swój pomysł o wotum Morawiecki uzasadnił mi.n. rozmowami na wysokim szczeblu z Unią Europejską.  – Też jest to ważne dlatego, że zbliża się jutro i pojutrze posiedzenie Rady Europejskiej, posiedzenie bardzo ważne i na tym posiedzeniu Rady Europejskiej ja muszę mieć pewność, że rząd ma mandat, że rząd ma poparcie większości parlamentarnej - dodał premier Morawiecki. Dodał, że ""silna Polska jest tylko możliwa w silnej, sprawnej Europie i nie ma silnej Unii Europejskiej bez silnej Polski"". W swoim przemówieniu Morawiecki chwalił swój rząd. Mówił m.in., że jego drogą jest ""wykonywanie testamentu Lecha Kaczyńskiego"". – Oparcie rozwoju o tradycję i położenie nacisku na nowoczesność - my chcemy przede wszystkim dla młodego pokolenia, dla ogromnej większości Polaków przełamywać szklane sufity, pomagać, żeby nie było pływania w kisielu - stąd zmniejszenie biurokracji, stąd obniżanie podatków, stąd będziemy proponować kolejne ulgi dla bardzo wielu grup społecznych - mówił Morawiecki. Po przemówieniu Morawieckiego w Sejmie zaczęła się sesja pytań do premiera, które zadają posłowie. Jednak szybko przerodziło się to w kłótnię. – Pan cały jest jak z Barei. Fundamentem waszej władzy jest kłamstwo. One dotyczą chęci współpracy, odrzucacie prospołeczne projekty w pierwszym czytaniu. Nie chciał pan pojechać dzisiaj do rolników – mówił szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Mateusz Morawiecki odniósł się do zarzutów dotyczących Komisji Nadzoru Finansowego. Powołując się na wyrok Trubunału Konstytucyjnego z 2011 roku przekonywał, że KNF ""jest szczególnym organem administracji państwowej, o dużym stopniu niezależności, usytuowanym poza strukturą administracji rządowej"".  Premier stwierdził też, ze jest dumny z deklaracji podpisanej razem z Benjaminem Netanjahu. ""Teraz razem z Izraelem mówimy jednym głosem o niemieckich winach"" - stwierdził premier nawiązując do ustawy o IPN. Mateusz Morawiecki podkreślił również, że w ciągu trzech lat płaca minimalna została zwiększona o 500 złotych. Z kolei szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer mówiła: – To kinderbal na trzecie urodziny rządu, który nie ma już żadnego pomysłu na rządzenie i nie myśli realnie o Polakach. Do tej pory premierzy wnioskowali o wotum zaufania czterokrotnie: Leszek Miller w 2003 r., Marek Belka w 2004 r. i dwukrotnie Donald Tusk: w roku 2012 i 2014. Za każdym razem Sejm wotum zaufania udzielał. To nie dziwi, bo każdy z premierów wiedział, że ma większość w Sejmie i dlatego składał taki wniosek.",Morawiecki wnioskuje o wotum zaufania dla rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/33-letni-polak-pawel-g-zatrzymany-w-anglii-za-terroryzm/9jl6py6,Polak zatrzymany w Anglii za terroryzm! Kulisy sprawy budzą obrzydzenie,"33-letni Polak Paweł G. usłyszał w Wielkiej Brytanii sześć zarzutów dotyczących terroryzmu. Mężczyzna powiązany ze środowiskami skrajnej prawicy miał posiadać dokumenty dotyczące planowanego ataku terrorystycznego. Dziś 33-latek stanął przed sądem w Londynie, gdzie został doprowadzony z aresztu.","33-letni Polak Paweł G. usłyszał w Wielkiej Brytanii sześć zarzutów dotyczących terroryzmu. Mężczyzna powiązany ze środowiskami skrajnej prawicy miał posiadać dokumenty dotyczące planowanego ataku terrorystycznego. Dziś 33-latek stanął przed sądem w Londynie, gdzie został doprowadzony z aresztu. 33-letni Polak został zatrzymany w Leeds, a postawione mu zarzuty są związane z ustawą o przeciwdziałaniu terroryzmowi. Dziś rozpoczął się jego proces przed sądem pierwszej instancji w Londynie. Jak ustalili brytyjscy śledczy, Paweł G. miał posiadać materiały, które mogły być użyteczne dla osoby popełniającej lub przygotowującej akt terroryzmu.  Mężczyznę aresztowano 23 lutego. Sprawę bada policja z West Yorkshire we współpracy z antyterrorystami.  - Zdajemy sobie sprawę, że tego rodzaju śledztwa mogą powodować obawy wśród przedstawicieli społeczeństwa, dlatego dlatego będziemy na bieżąco informować ich o sprawie - poinformował Steve Cotter z policji w Leeds. Brytyjska policja nie ujawnia, co miało być przedmiotem ewentualnego ataku przygotowywanego przez Polaka. Holender skazany za zabójstwo Polaka. ""Głosy mówiły mu, że jest obcym agentem""",33-letni Polak Paweł G. zatrzymany w Anglii za terroryzm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-mieczyslaw-struk-staje-w-obronie-aleksandry-dulkiewicz/vmrmkwx,Marszałek staje w obronie Dulkiewicz,"Marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk napisał list otwarty w obronie prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz. W liście tym Struk zwraca się m.in. do Jarosława Kaczyńskiego, Andrzeja Dudy i ministrów, by zapewnili oni bezpieczeństwo zarówno prezydent Gdańska i jej rodzinie, jak i "" wszystkim osobom, wobec których coraz częściej padają realne groźby"".","Marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk napisał list otwarty w obronie prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz. W liście tym Struk zwraca się m.in. do Jarosława Kaczyńskiego, Andrzeja Dudy i ministrów, by zapewnili oni bezpieczeństwo zarówno prezydent Gdańska i jej rodzinie, jak i "" wszystkim osobom, wobec których coraz częściej padają realne groźby"". Niedawno w mediach pojawiły się informacje, iż Aleksandra Dulkiewicz otrzymuje więcej wiadomości z groźbami śmierci, niż jej poprzednik na stanowisku prezydenta Gdańska - Paweł Adamowicz. Legendarny działacz związkowy Andrzej Gwiazda odniósł się do tych informacji na antenie Radia Wnet twierdząc, że wcale go to nie dziwi. - Jest mnóstwo ludzi, którzy w tej chwili przeżywają traumę, bo na tych filohitlerowców oddali głos i oni mają moralne prawo wystąpić z groźbami, bo zostali oszukani - mówił Gwiazda. Bulwersujące słowa najwyraźniej przelały czarę goryczy, gdyż marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk odniósł się do nich w swoim liście otwartym. - Wydarzenia ostatnich tygodni – siłowe zawłaszczenie przez rząd terenu Westerplatte, niedorzeczne zarzuty o pronazistowskie fascynacje władz Gdańska i jego mieszkańców, bezprzykładna nagonka na prezydent miasta Aleksandrę Dulkiewicz, wreszcie lawinowe groźby użycia wobec niej przemocy, a nawet pozbawienia życia – wszystko to nie pozwala mi dłużej milczeć - rozpoczął swój list Struk. Słowa Gwiazdy, Struk określił mianem ""eksplozji nienawiści, gotowej uderzać na oślep"" i stwierdził, że powinien na nie zareagować wymiar sprawiedliwości. - Niestety, wymiar sprawiedliwości, ministrowie, odpowiednie służby, wybierają wygodne milczenie - podsumował wieloletni działacz samorządowy. Struk w swym liście zwraca się m.in do ministra sprawiedliwości, wzywając do ustalenia autorów gróźb karalnych, osób nawołujących do przemocy, a następnie postawienia ich w stan oskarżenia. Marszałek wyraża nadzieję, iż głos w tej sprawie zabierze prezydent Andrzej Duda. - Ma obowiązek, by to pokazać, demonstracyjnie piętnując nagonkę ubliżającą pamięci Pawła Adamowicza (w którego pogrzebie uczestniczył) i zagrażającą życiu Aleksandry Dulkiewicz i Jej rodziny - pisze Struk, który w końcu zwraca się również do Jarosława Kaczyńskiego. - Domagam się, by stanowczo zabrzmiał głos faktycznego szefa obozu rządzącego – Jarosława Kaczyńskiego, którego śp. brat Lech mieszkał przez wiele lat na Pomorzu i który dobrze wie, jaka jest prawda o naszym patriotyzmie. Panie Prezesie! Proszę zakończyć tę nagonkę. Zdobywanie w ten sposób punktów wyborczych jest hańbą dla polskiej prawicy i Pana osobiście! Czy rzeczywiście chce Pan Polski, w której morderstwa są narzędziem rozstrzygania sporów politycznych? - pyta Mieczysław Struk Jarosława Kaczyńskiego. List Mieczysława Struka został opublikowany na stronie internetowej województwa pomorskiego, a także w mediach społecznościowych, gdzie doczekał się wielu komentarzy.",Marszałek staje w obronie Dulkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/papiez-rozsierdzil-polska-prawice-gniewna-reakcja-mocne-slowa/tre53rb,"Papież rozsierdził polską prawicę. Gniewna reakcja, mocne słowa","Polscy prawicowi publicyści od początku trwania pontyfikatu papieża Franciszka nie szczędzą gorzkich komentarzy pod jego adresem. Mało kto zwraca jednak uwagę, że język deklarujących przywiązanie do wartości chrześcijańskich nigdy dotąd nie był tak rynsztokowy, a ataki tak bezpardonowe, jak teraz. Ziemkiewicz nazwał Franciszka „Papieżem idiotą”, Korwin – „wcielonym Lucyferem”, Cejrowski mówi o nim per „lichy teolog” – wylicza Cezary Michalski w „Newsweeku”.","Polscy prawicowi publicyści od początku trwania pontyfikatu papieża Franciszka nie szczędzą gorzkich komentarzy pod jego adresem. Mało kto zwraca jednak uwagę, że język deklarujących przywiązanie do wartości chrześcijańskich nigdy dotąd nie był tak rynsztokowy, a ataki tak bezpardonowe, jak teraz. Ziemkiewicz nazwał Franciszka „Papieżem idiotą”, Korwin – „wcielonym Lucyferem”, Cejrowski mówi o nim per „lichy teolog” – wylicza Cezary Michalski w „Newsweeku”. Pierwsze grymasy ze strony rodzimych prawicowych publicystów zaczęły wraz z objęciem pontyfikatu przez papieża Franciszka. Wypowiedzi co poniektórych uchodziły za oburzające, jednak sytuacja na dobre wymknęła się spod kontroli po niedawnej decyzji głowy Kościoła o jednoznacznym potępieniu kary śmierci. Wtedy w polskich mediach i internecie wylało się prawdziwe szambo krytyki. „Mury hipokryzji runęły. Prawica postanowiła wypisać się z chrześcijaństwa, żeby stworzyć własną narodową i tradycjonalistyczną herezję. Z własnymi teologami amatorami i własnymi (bardzo nieortodoksyjnymi) papieżami” – napisał w swoim felietonie w „Newsweeku” publicysta Cezary Michalski. Autor przypomina, że przedstawiciele polskiej prawicy, a wśród nich m.in. Paweł Lisicki, Marek Jurek czy Jacek Bartyzel, już w okresie pontyfikatu Jana Pawła II krytykowali „herezję ekumenizmu”, a także ponadstandardowe zaangażowanie w międzyreligijny dialog z judaizmem czy islamem. Mimo to – jak twierdzi Michalski – na papieża Polaka prawica bała się podnieść głos. Jednak gdy na scenę wkroczył Franciszek, sytuacje zmieniła się diametralnie. „Dopiero Franciszek sprawił, że puściły wszelkie hamulce. Prawicowi publicyści – zapraszani przecież przez wielu biskupów i księży do kościołów i na łamy katolickich mediów – mają na swych kontach cytaty, przy których bledną najostrzejsze antyklerykalne wypowiedzi Janusza Palikota” – czytamy na łamach tygodnika. „I tak Rafał Ziemkiewicz jako pierwszy napisał o Franciszku: „Papież idiota”. Janusz Korwin-Mikke nazywał głowę Kościoła „wcieleniem Lucyfera” (zadając przy okazji retoryczne pytanie: „dzięki jakim piekielnym sztuczkom usunął On z Tronu św. Benedykta XVI?!?”). Wojciech Cejrowski z wyżyn swojej teologicznej wiedzy informuje prawicowych wiernych, że „doskonały z teologii był Benedykt, natomiast Franciszek jest lichy”, po czym przechodzi do argumentów ze świata mody: „oczekiwałbym, żeby namiestnik Chrystusa na Ziemi nie miał takich okropnych buciorów”. Tomasz Terlikowski (tym razem jako ambonę wybrał sobie „Super Express”) poucza wiernych, że decyzja o wpisaniu potępienia kary śmierci do Katechizmu Kościoła katolickiego to „osobista decyzja papieża, umotywowana wyłącznie jego wolą, a nie argumentami teologicznymi” – przypomniał Michalski. Autor uważa, że w ten sposób, w miejsce uniwersalnego chrześcijaństwa, polska prawica serwuje Polakom „nacjonalistyczną i tradycjonalistyczną herezję”, w której „podział na naszych i obcych jest najważniejszy, a kobieta zawsze podlega mężczyźnie”. Wspomniana wyżej opinia Franciszka na temat kary śmierci, diametralnie różni się od tego, czego domaga się polska prawica, tj. wypowiedzenia przez polskie państwo regulacji unijnych, które zakazują jej wykonywania. Nie do zaakceptowania okazała się też postawa papieża wobec uchodźców. Kolejny wątek to rozwodnicy, których polscy prawicowcy najchętniej wyrzuciliby poza margines społeczeństwa, gdy najwyższy hierarcha wzywa do włączenia rozwodników ponownie w liturgiczne życie Kościoła. Do tego dochodzą takie wątki jak rozdział państwa od Kościoła, czy zapatrywania na karanie za pedofilię. Franciszek jasno wypowiada się, że jest za rozliczeniem i potępieniem wszelkich przypadków pedofilii czy molestowania seksualnego, których sprawcami byli przedstawiciele kleru. Tymczasem poznański biskup Juliusz Paetz, posądzony o molestowanie kleryków, był długo broniony przez prawicowych polityków i media, gdy „Tygodnik Powszechny” i „Znak”, które nagłośniły sprawę, były przez prawicę atakowane jako „zdrajcy polskiego Kościoła”. Michalski przypomniał także, Stanisław Piotrowicz – zanim jeszcze rozpoczął karierę polityczną w PiS – wcześniej jako prokurator blokował postępowanie przeciwko księdzu pedofilowi w Tylawie. „Ten klasyczny oportunista, który w PRL ścigał antykomunistów, próbował przypodobać się przemyskiemu arcybiskupowi Józefowi Michalikowi, którego uważał za nowego dysponenta ziemskiej władzy na Podkarpaciu” – czytamy w tygodniku. Ziemkiewicz do Jakiego: Niech się pan walnie w czoło. Poszło o ONR","Papież rozsierdził polską prawicę. Gniewna reakcja, mocne słowa",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cimoszewicz-o-atakach-na-jego-ojca-to-sa-wszystko-lgarstwa/lkthbhc,Cimoszewicz o atakach na jego ojca: To wszystko łgarstwa!,"W „Kropce nad i” w TVN24 były premier Włodzimierz Cimoszewicz odniósł się do oskarżeń, które pod adresem jego ojca formułował niedawno poseł PiS Dominik Tarczyński. - Zarzuty wobec mojego ojca są bezpodstawne, absolutną podłością i niezwykłą niegodziwością jest przypisywanie komukolwiek z potomków odpowiedzialności za to, co się działo przed jego urodzeniem – podkreślił Cimoszewicz.","W „Kropce nad i” w TVN24 były premier Włodzimierz Cimoszewicz odniósł się do oskarżeń, które pod adresem jego ojca formułował niedawno poseł PiS Dominik Tarczyński. - Zarzuty wobec mojego ojca są bezpodstawne, absolutną podłością i niezwykłą niegodziwością jest przypisywanie komukolwiek z potomków odpowiedzialności za to, co się działo przed jego urodzeniem – podkreślił Cimoszewicz. Wszystko zaczęło się od wywiadu, w którym były premier Włodzimierz Cimoszewicz stwierdził, że Polacy brali udział w Holokauście. - Mówimy o dziesiątkach tysięcy zamordowanych Żydów i to nie przypadek ani pojedyncze incydenty. Niestety, nie. Ja znam dobrze historię Podlasia i dziesiątki historii wstydliwie skrywanych przez lata przed każdym obcym, kto próbował się tego dowiedzieć. Ja wiem dokładnie, jak wielu ludzi przez pokolenia milczało, czasem z powodu wstydu, a czasem z powodu majątku żydowskiego, jaki przejęli – mówił Cimoszewicz w wywiadzie dla Wirtualnej Polski. Na słowa te błyskawicznie zareagowali politycy PiS, Dominik Tarczyński i Krystyna Pawłowicz. - Jeżeli człowiek, który jest synem takiego bydlaka komunistycznego, mówię o Cimoszewiczu, który zażyczył sobie mieć swoją piwnicę, by znęcać się nad Żołnierzami Wyklętymi, to Cimoszewicz nie ma prawa się wypowiadać – mówił na antenie TVP Info Tarczyński. W podobnym tonie głos zabrała Krystyna Pawłowicz. - Panowie Cimoszewicze-komuniści i lewacy grożą pozwami za krytykowanie ich antypolskich łgarstw. Ale co nie było prawdą? Czy Cimoszewicz „senior” nie zażądał dla siebie osobnej piwnicy do osobistego katowania polskich patriotów? Czy kat nie jest „bydlakiem”? – napisała na Twitterze posłanka PiS. O wypowiedź Dominika Tarczyńskiego zapytała Włodzimierza Cimoszewicza w „Kropce nad i” Monika Olejnik.  – To są wszystko łgarstwa. Nie mam możliwości ani chęci dyskutować o tym. Na początku lat 90. jeden z posłów również mówił takie rzeczy o moim ojcu i przegrał w sądzie. (...) Jedyna rzecz, którą powiem, niezależnie od tego, co działo się w przeszłości, a twierdzę, że zarzuty wobec mojego ojca są bezpodstawne, absolutną podłością i niezwykła niegodziwością jest przypisywanie komukolwiek z potomków odpowiedzialności za to, co się działo przed jego urodzeniem. To jest maniera polskiej prawicy - polityków, komentatorów. Oni niszczą godność przeciwników, z którymi nie są w stanie dyskutować – powiedział Cimoszewicz.",Włodzimierz Cimoszewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-sobecka-z-pis-atakuje-jacka-kurskiego/7j0g0ls,Zrobili z TVP gejowską telewizję?! Posłanka PiS atakuje Kurskiego,"Jacek Kurski przyciąga ostatnio kłopoty jak magnes. Nie dość, że jego kariera stoi pod znakiem zapytania ze względu na klapę związaną z odwołaniem festiwalu piosenki w Opolu, to jeszcze zaczynają się otwarte ataki – nie tylko duchownych, ale i parlamentarzystów PiS, którzy wspierają o. Tadeusza Rydzyka! Tym razem szefowi TVP oberwało się za odmowę promocji spotu „Naszego Dziennika”. Takie działania posłanka Anna Sobecka nazwała „niszczeniem polskiej rodziny” przez telewizję publiczną. Swoje dołożyli przedstawiciele Prawicy Rzeczypospolitej…","Jacek Kurski przyciąga ostatnio kłopoty jak magnes. Nie dość, że jego kariera stoi pod znakiem zapytania ze względu na klapę związaną z odwołaniem festiwalu piosenki w Opolu, to jeszcze zaczynają się otwarte ataki – nie tylko duchownych, ale i parlamentarzystów PiS, którzy wspierają o. Tadeusza Rydzyka! Tym razem szefowi TVP oberwało się za odmowę promocji spotu „Naszego Dziennika”. Takie działania posłanka Anna Sobecka nazwała „niszczeniem polskiej rodziny” przez telewizję publiczną. Swoje dołożyli przedstawiciele Prawicy Rzeczypospolitej… Kością niezgody pomiędzy Telewizją Polską, a obozem o. Tadeusza Rydzyka okazał się spot promujący „Nasz Dziennik”. Początkowo odmawiano emisji reklamy, bo pada w niej słowo „homoseksualizm”. Ostatecznie zawarto kompromis i na antenie telewizji publicznej pojawiła się złagodzona wersja materiału. To najwidoczniej jednak za mało dla środowisk związanych z toruńskim redemptorystą. Najpierw telewizję Jacka Kurskiego skrytykował bp Wiesław Mering. Teraz w sprawę włączyła się Prawica Rzeczpospolitej, a nawet posłanka Anna Sobecka z PiS, jeden z członków Rady Programowej TVP!  Posłanka głośno mówi o tym, co jej się nie podoba. – Telewizja publiczna przez odmowę emisji (…) z tego konkretnego powodu przyczyniła się niejako do wymuszania działań społecznych niszczących rodzinę i polską tradycję – oświadczyła Sobecka na łamach „Naszego Dziennika”. Podkreśliła, że sprawa odmowy publikacji stanie na najbliższym zebraniu Rady Programowej TVP, w której zasiada! – Władze TVP powinny się wytłumaczyć – nie ma wątpliwości posłanka PiS. Jakby tego było mało, do ataku na telewizję Jacka Kurskiego przyłączyła się Prawica Rzeczypospolitej. Tuż obok wywiadu z Anną Sobecką zamieszczono oświadczenie partii opatrzone tytułem: „TVP czy TV LGBT?”! Można w nim przeczytać, że odmawiając publikacji reklamy, ugrupowanie rządzące kontynuuje poczynania rządu PO-PSL. „Normy zostały zrelatywizowane, poglądy zawieszone i uzależnione od strategii wyborczej PiS” – czytamy w tekście pod którym podpisali się Marek Jurek, Krzysztof Kawęcki i Lech Łuczyński.",Zrobili z TVP gejowską telewizję?! Posłanka PiS atakuje Kurskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-tusk-jest-atutem-dla-dzisiejszej-opozycji/lexse7y,Kwaśniewski: Tusk jest atutem dla dzisiejszej opozycji,"Dla Donalda Tuska pozytywnym scenariuszem jest dobry wynik Koalicji Europejskiej w eurowyborach i dobry wynik Koalicji w wyborach parlamentarnych. Wtedy mógłby wejść z kampanią prezydencką – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Aleksander Kwaśniewski.","Dla Donalda Tuska pozytywnym scenariuszem jest dobry wynik Koalicji Europejskiej w eurowyborach i dobry wynik Koalicji w wyborach parlamentarnych. Wtedy mógłby wejść z kampanią prezydencką – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Aleksander Kwaśniewski. W programie zostały przywołane słowa Grzegorza Schetyny, który w wywiadzie dla Kultury Liberalnej stwierdził, że w Platformie nikt nie pozwoli mu przegrać tych wyborów, następnych i prezydenckich. – Nikt mi nie da następnej szansy – podkreślił lider Platformy Obywatelskiej. Zdaniem Kwaśniewskiego stworzenie Koalicji Europejskiej i hojne oddanie miejsc dla partnerów świadczy o tym, że dla Schetyny to jest ""to be, or not to be"". W ocenie byłego prezydenta obecny lider PO w najmniejszym stopniu nie może dystansować się od szefa Rady Europejskiej. – Tusk jest atutem dla dzisiejszej opozycji. Ma swoich zwolenników, jest lubiany. Ma dziś najwyższą międzynarodową pozycję polityczną z wszystkich Polaków – stwierdził. Były prezydent skomentował również najnowsze sondaże, w których zarysowuje się nieznaczna przewaga obozu rządzącego. – Zjednoczona Prawica ma skonsolidowany elektorat w graniach 35 procent, a Koalicja Europejska zbliża się do tego poziomu, ale nie może go osiągnąć. Prawdziwą przeszkodą dla KE w zdobyciu większej liczby głosów jest partia Biedronia. Sądzę, że Wiosna zdobędzie około 8 procent – ocenił Kwaśniewski. Przyznał również, że sceptycznie odniósł się do pomysłu prezydenta Andrzeja Dudy, by wpisać do konstytucji członkostwo w Unii Europejskiej i NATO. – To byłaby przesada, ponieważ te struktury mają naturalną tendencję do przekształceń – stwierdził i przypomniał, że UE w przeszłości była Europejską Wspólnotą Węgla i Stali oraz Europejską Wspólnotą Gospodarczą. – Samą ewolucję od eurosceptycyzmu do euroentuzjazmu mógłbym traktować pozytywnie, gdyby nie była to gra wyborcza – dodał Kwaśniewski.",Kwaśniewski: Tusk jest atutem dla dzisiejszej opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/masz-fajna-de-tak-kandydat-na-radnego-rozmawial-z-nastolatka/yw3qmhx,„Masz fajną d...ę”. Tak kandydat na radnego rozmawiał z nastolatką,"Kompromitacja! Do internetu trafił zapis rozmowy kandydata Kongresu Nowej Prawicy do Rady Miasta Rzeszowa, który powinien wymieść mężczyznę z polityki. Chodzi o Artura Hippe – dzisiejszy kandydat kilka lat temu w niewybredny sposób flirtował z zaledwie 14-letnią dziewczyną. Jak dziś tłumaczy się mężczyzna i co na to partia?","Kompromitacja! Do internetu trafił zapis rozmowy kandydata Kongresu Nowej Prawicy do Rady Miasta Rzeszowa, który powinien wymieść mężczyznę z polityki. Chodzi o Artura Hippe – dzisiejszy kandydat kilka lat temu w niewybredny sposób flirtował z zaledwie 14-letnią dziewczyną. Jak dziś tłumaczy się mężczyzna i co na to partia? Screeny z kompromitującymi Artura Hippe fragmentami rozmów trafiły do sieci w poniedziałek wieczorem. O ich ujawnieniu zdecydowała sama poszkodowana, która pięc lat temu, jako zaledwie 14-letnia dziewczyna, była obiektem chamskich umizgów 23-letniego wówczas mężczyzny. Co mówił nastolatce dzisiejszy kandydat Kongresu Nowej Prawicy do Rady Miasta Rzeszowa? „Masz fajną dupę” czy „Jak będziesz chciała poznać inny wymiar, to polecam siebie” – to jedne z łagodniejszych fragmentów obleśnego dialogu. W innej jego części widać wyraźnie, że nastolatka nie ma ochoty na kontynuowanie rozmowy i wprost mówi o swoim wieku. Jak zareagował 23-latek na wieść, że po drugiej stronie jest zaledwie 14-letnie dziecko? Jego słowa szokują! „No i co z tego?”, „Ja tam mogę się z tobą dogadać” – odpowiadał wówczas dorosły mężczyzna. Co ma do powiedzenia dzisiaj? „W odpowiedzi na zarzut. Po pierwsze są to wiadomości wyrwane z kontekstu. Pisałem z dziewczyną która miała ponad 15 lat. Po drugie wszystko było pisane w żartach. Uważam to za pomówienie” – napisał na Twitterze Artur Hippe. We wpisie oznaczył również oficjalny profil policji. W jakim celu? Tego już nie sposób się dowiedzieć, bo niedługo potem kandydat zlikwidował swoje konto i wpisy zniknęły z serwisu społecznościowego. A jak sprawę widzą w partii, która udostępniła Arturowi Hippe miejsce na liście wyborczej? – W dzisiejszym świecie screen nie jest żadnym dokumentem. Nie wiemy, czy rozmowa rzeczywiście się odbyła ani kiedy miała miejsce. Pojawiają się zresztą różne daty, np. 2009 r. – usłyszeliśmy w siedzibie Kongresu Nowej Prawicy. Nasz rozmówca dodał, że dopóki nie znajdą się jednoznaczne dowody, partia nie będzie podejmowała żadnych kroków wobec swojego kandydata, a każda osoba, która ma wiedzę o ew. przestępstwie, powinna zgłosić się do prokuratury.",Artur Hippe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-jesli-popra-projekt-pis-to-znaczy-ze-sa-nic-niewarci/sz7k163,Ostro u Olejnik. To zapowiedź wojny w szeregach opozycji?,"Pomysł zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS wywołał wstrząs na polskiej scenie politycznej. Media spekulują, że projekt PiS w Sejmie, któremu przeciwne jest wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy Porozumienie, może poprzeć Lewica. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska w ""Kropce nad i"" w TVN24 ostro skomentowała taką ewentualność: ""to znaczy, że są nic niewarci"". Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w klub będzie dyskutował o tym, co zrobić. Jak dodała ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"".","Pomysł zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS wywołał wstrząs na polskiej scenie politycznej. Media spekulują, że projekt PiS w Sejmie, któremu przeciwne jest wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy Porozumienie, może poprzeć Lewica. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska w ""Kropce nad i"" w TVN24 ostro skomentowała taką ewentualność: ""to znaczy, że są nic niewarci"". Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w klub będzie dyskutował o tym, co zrobić. Jak dodała ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"". Nieoczekiwany ruch PiS, który złożył pierwszy w tej kadencji projekt ustawy dotyczący zniesienia górnego limitu składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe, wywołał poważny zgrzyt w Zjednoczonej Prawicy. Posunięciem było zdziwione Porozumienie, które od początku było przeciwko temu rozwiązaniu. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu. I już zapowiedział, że posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko. Niechętny propozycji jest też Andrzej Duda. Jak podaje ""Rzeczpospolita"", prezydent nie zamierza złożyć pod nią podpisu.  Dlatego PiS liczy w tej sprawie na Lewicę. Wicemarszałek Sejmu i lider SLD Włodzimierz Czarzasty postawił wprawdzie sprawę jasno. Stwierdził, że Lewica tego projektu nie poprze bez względu na to, co zrobi Gowin. - Za lat 20, za lat 30 rozbieżności między najwyższą emeryturą a najniższą będą horrendalne, a Skarb Państwa będzie musiał być na tyle wydolny, żeby te emerytury w takiej wysokości płacić. Uważamy, że to nie jest rozsądna polityka - zaznaczał Czarzasty w rozmowie z TVN24. Szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" przyznaje jednak, że klub w tej sprawie jest podzielony i na pewno wystąpi o opinię do OPZZ i pracodawców. Dodaje, żę nie podoba mu się ścieżka legislacyjna projektu, który nie był z nikim konsultowany. - W klubie słychać też obawy, że Lewica od razu zostanie odebrana jako sojusznik PiS. To może być dla nas bardzo kosztowna politycznie decyzja - mówi poseł Lewicy. W czwartek w rozmowie z reporterem TVN24 wiceprzewodnicząca klubu Lewicy Marcelina Zawisza stwierdziła, że będzie namawiać kolegów, by poparli projekt PiS, jeśli znajdzie się w nim zapis o emeryturze maksymalnej. Zapowiedziała, że decyzję podejmie wspólnie klub po zasięgnięciu opinii ekspertów. Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w poniedziałek klub będzie o ewentualnym poparciu projektu dyskutował. Jak dodała: ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"". Pytana o tę deklarację w ""Kropce nad i"" Małgorzata Kidawa-Błońska wyraziła nadzieję, że „nawet dla Lewicy ekonomia ma znaczenie”, podobnie jak przyszłość Polaków, ich emerytury i wyliczenia ekspertów. Dopytywana o to, co jeśli posłowie Lewicy jednak zagłosują za ustawą, wicemarszałek Sejmu odpowiedziała: - To znaczy, że są nic niewarci, że są w PiS-ie. Wyraziła jednak nadzieję, że politycy skupieni wokół SLD ""pomyślą o Polsce za dziesięć, za piętnaście lat"". Słowa Kidawy-Błońskiej spotkały się z ostra reakcją polityków Lewicy. ""Wypowiedź wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej (KO) nt. Lewicy szokuje, zwłaszcza w ustach polityczki, która mówi tyle o współpracy i porozumieniu ponad podziałami. Niestety okazało się, jak mało wiarygodne są te zapewnienia"" - oceniła posłanka Lewicy Wanda Nowicka. Szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski zwrócił się do Kidawy-Błońskiej o szacunek dla innych poglądów. A wiceszef klubu Lewicy Tomasz Trela napisał na Twitterze, że ""ponad 2 miliony Polek i Polaków czeka na słowo 'przepraszam' od pani marszałkini Małgorzaty Kidawy-Błońskiej"".  Lewica Razem w piątkowym porannym tweecie napisała: ""Dzień dobry w piąteczek! Udanego dzionka, smacznej kawusi, ale pamiętajcie! I tak według pewnej pani jesteście #nicniewarci"". Przypomnijmy, że Biejat w czwartek została wybrana przewodniczącą Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Posłowie Konfederacji mają teorię, że jej wybór wiąże się z tym, że PiS i Lewica zawarły pakt, na mocy którego klub SLD poprze zgłoszony projekt zniesienia limitu 30-krotności składek ZUS. ""Koalicja PiS-SLD kwitnie. Po funkcji dla Czarzastego, oddaniu czerwonym ważnych komisji, utrąceniu #ZatrzymajAborcję, ma być ona konsumowana, jak słyszę ws. 30-krotności składek ZUS. Projekt rujnujący i tak już fatalny system emerytalny ma przejść dzięki wstrzymaniu się lewicy"" - pisze Robert Winnicki na Twitterze.  O co chodzi w projekcie, który dzieli obóz rządowy i opozycję? PiS chce głębiej zajrzeć do kieszeni najlepiej zarabiających osób. I pierwszy projekt, jaki złożyło w Sejmie, zakłada, że osoby zarabiające więcej niż 12 tys. zł, które dziś nie muszą płacić składek ZUS od nadwyżki ponad tę kwotę, zaczną je płacić. Przeciętny Polak na etacie płaci składki od każdej zarobionej złotówki. Nie dotyczy to jednak osób bardzo dobrze zarabiających. Teraz, jeśli dochody przekraczają w ciągu roku 142 tys. zł (30-krotność średniej pensji), składek ZUS nie trzeba już płacić. Dzięki temu takie osoby dostają do ręki więcej pieniędzy. Takich szczęśliwców jest Polsce jest około 370 tysięcy. Projekt ustawy, który trafił do Sejmu, zakłada, że limit ten zniknie, a bogacze przez cały rok będą płacić składki ZUS. Teraz stracą, ale w przyszłości mają mieć szanse na idące w dziesiątki tysięcy złotych emerytury. Z wyliczeń dołączonych do projektu ustawy wynika, że nowa regulacja ma przynieść państwu dodatkowo nawet 7 miliardów złotych. Pieniądze miałyby trafić do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych i mogłyby być przeznaczone na sfinansowanie trzynastek dla emerytów. O tym projekcie było głośno przed wyborami.  Dlaczego PiS tak się spieszy z reformą? Żeby weszła w życie od 1 stycznia 2020 r., musi zostać przyjęta do końca listopada. (Źródło: TVN24, ""Rzeczpospolita"", ""Gazeta Wyborcza"", PAP, Fakt) Rząd bierze się za bogaczy. Dlaczego tak się z tym spieszy?",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-mateusza-morawieckiego-nieudany-szturm-zbigniewa-ziobry/pt6dgrs,Nieudany szturm Zbigniewa Ziobry,"Formowanie rządu, w którym premierem ma być Mateusz Morawiecki (51 l.) jest już na ostatniej prostej. Skład gabinetu poznamy po 1 listopada, ale już teraz wiadomo że nie będzie w nim dużych zmian. Najważniejszą będzie stworzenie ministerstwa skarbu na czele którego stanie wicepremier Jacek Sasin (50 l.). Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednym resorcie.","Formowanie rządu, w którym premierem ma być Mateusz Morawiecki (51 l.) jest już na ostatniej prostej. Skład gabinetu poznamy po 1 listopada, ale już teraz wiadomo że nie będzie w nim dużych zmian. Najważniejszą będzie stworzenie ministerstwa skarbu na czele którego stanie wicepremier Jacek Sasin (50 l.). Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednym resorcie. Swojego stanu posiadania nie powiększy Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry (49 l.). Fakt dowiedział się, że część polityków Zjednoczonej Prawicy jest wściekła na zachowanie samego ministra sprawiedliwości oraz jego zaplecza. Chodzi o publiczne wypowiedzi podważające pozycję premiera Morawieckiego, a także ostatni wyciek informacji z prokuratury. Przypomnijmy, że dziennik ""Rzeczpospolita"" ujawnił w ubiegłym tygodniu, że w ministerstwie finansów przez trzy lata działała szajka urzędników wyłudzająca pieniądze z podatku VAT. – Termin przekazania tych informacji jest nieprzypadkowy. W partii przyjęto to jako odwet za niespełnienie ambicji politycznych. Nietrudno się domyślić, gdzie jest źródło wycieku. To tylko pogorszy i tak skomplikowane relacje z ""ziobrystami"" – mówi nam źródło w PiS. Zdecydowanie inaczej wygląda sytuacja stronnictwa wicepremiera Jarosława Gowina (58 l.). Deklarujący od początku poparcie dla kandydatury obecnego szefa rządu zyska w nowej układance. Jak wynika z naszych informacji, Jadwiga Emilewicz (45 l.) minister przedsiębiorczości i technologii z Porozumienia ma zostać szefową nowo utworzonego ministerstwa rozwoju.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-wsciekly-na-konwencji-pis/e3znpnh,Kaczyński jest zły! Co się stało?,"Miała być efektowna konwencja w amerykańskim stylu – jedna z tych, do których Prawo i Sprawiedliwość zdążyło nas już przyzwyczaić. Tymczasem sobotnia prezentacja dolnośląskiej listy prawicy we Wrocławiu wprawiła w zdumienie uczestników i widzów. Zamiast wielkiej energii zobaczyli wściekłość i rozdrażnienie Jarosława Kaczyńskiego. Co się stało?","Miała być efektowna konwencja w amerykańskim stylu – jedna z tych, do których Prawo i Sprawiedliwość zdążyło nas już przyzwyczaić. Tymczasem sobotnia prezentacja dolnośląskiej listy prawicy we Wrocławiu wprawiła w zdumienie uczestników i widzów. Zamiast wielkiej energii zobaczyli wściekłość i rozdrażnienie Jarosława Kaczyńskiego. Co się stało? Naprawdę nerwowo było za kulisami wydarzenia. Tak wkurzonego prezesa koledzy z partii dawno nie widzieli. Miał rozstawiać wszystkich po kątach, zgłaszać uwagi do organizacji spotkania, a w końcu wywrócić do góry nogami cały jego scenariusz! Zakazał wystąpienia premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, choć jeszcze przed konwencją prowadzący zapowiadał, że szef rządu przemówi po prezesie PiS. Jak ustalił Fakt, szef PiS miał już przybyć do Wrocławia w kiepskim nastroju. Atmosfery nie poprawił fakt, że wchodząc do Wrocławskiego Centrum Kongresowego, gdzie odbywało się spotkanie, musiał minąć protestujących ze stowarzyszenia Wrocław dla Demokracji. Cała konwencja trwała zaledwie 20 min. Jarosław Kaczyński – wyraźnie nie w humorze – straszył ze sceny, że jeśli Zjednoczona Prawica przegra wybory „majowe, jesienne i prezydenckie”, to „Polska zacznie się cofać”.

– Nasi przeciwnicy (...) mają zamiar zniszczyć naszą politykę społeczną, mają zamiar zniszczyć polską demokrację! Budować jest trudno, niszczyć jest łatwo. I akurat w tej jednej sprawie można im uwierzyć: zniszczą – grzmiał. A potem nakazał działaczom rozjechać się po Polsce, by pozyskać „dusze Polaków”. 1. WYNIKI SONDAŻU WBREW OCZEKIWANIOM

Jak wynika z naszych informacji, partia zamówiła pogłębione badania, z których wniosek jest jednoznaczny: atak na mniejszości seksualne przypuszczony dwa tygodnie temu był błędem. Polacy są z natury tolerancyjni, a polskim rodzinom żyje się coraz lepiej. Ludzie nie chcą, by jednych napuszczać przeciw drugim. Nic dziwnego, że we Wrocławiu prezes nawet nie zająknął się o „ofensywie LGBT” i nie przestrzegał: „wara od naszych dzieci”. 2. PROTESTY

– Jarosław reaguje wręcz alergicznie na te protesty, na zarzut łamania konstytucji – przyznaje bliski współpracownik Kaczyńskiego. Pikieta zorganizowana stowarzyszenie Wrocław dla Demokracji tuż obok wejścia na wrocławską konwencję rozdrażniła szefa PiS. Ludzie ze sztabu mieli dostać burę za to, że... za wcześnie podają do informacji publicznej, gdzie będzie odbywać się konwencja! – Ale jak mamy nie informować mediów wcześniej? – rozkłada ręce sztabowiec PiS. 3. KŁOPOTY W RZĄDZIE

Rząd jest pod ostrzałem, ale nie tylko opozycji i rozczarowanych środowisk, takich jak nauczyciele, rolnicy czy taksówkarze. Napięcia zaczynają narastać także wewnątrz gabinetu. Przebywająca na zwolnieniu lekarskim minister finansów Teresa Czerwińska grozi dymisją, bo nie ma pomysłu na sfinansowanie wyborczych obietnic PiS. Ponoć coraz więcej polityków przychodzi do Kaczyńskiego, skarżąc na premiera. Według nich „Mateusz sobie nie radzi”. 4. KŁÓTNIE O TO, KTO POJEDZIE DO BRUKSELI

Po tym, jak Komitet Polityczny PiS zaakceptował „jedynki” i „dwójki” na listach do Parlamentu Europejskiego, w wielu miejscach rozpoczęła się walka wewnątrz o kolejne miejsca. Największe awantury toczyły się w łódzkiem i kujawsko-pomorskiem. Dlatego prezes postanowił szybką decyzją własną „klepnąć” listy. „Żadnych kłótni, jesteśmy jedną drużyną” – powtarza. Ale wojenki nie ustają... Gorąca polityczna sobota. Kaczyński: Jeśli nie zwyciężymy, Polska zacznie się cofać",Kaczyński jest zły!,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/kazik-nagral-plyte-z-coverami-recenzja-kazik-zdunek-ensemble/r01p5v7,Kazik nagrał nową płytę. Co psuje jej nastrój?,"Kazik Staszewski nagrał płytę z coverami, czyli piosenkami innych wykonawców. Kiedy zobaczyłem listę wybranych numerów, rzuciłem się na nią jak głodny pies na miskę mięsa z jatki, bo przecież wychowałem się na tej muzyce. ""Warhead"" U.K.Subs czy ""Police nad Thieves"" The Clash to były manifesty moje młodości. W wypiekami na twarzy włożyłem ją do odtwarzacza i... na kości Joe Strummera przysięgam, że jako żywo stanęły mi przed oczami dawne chwile, obrazy i ludzie. Niestety, coś popsuło ten nastrój. Co?","Kazik Staszewski nagrał płytę z coverami, czyli piosenkami innych wykonawców. Kiedy zobaczyłem listę wybranych numerów, rzuciłem się na nią jak głodny pies na miskę mięsa z jatki, bo przecież wychowałem się na tej muzyce. ""Warhead"" U.K.Subs czy ""Police nad Thieves"" The Clash to były manifesty moje młodości. W wypiekami na twarzy włożyłem ją do odtwarzacza i... na kości Joe Strummera przysięgam, że jako żywo stanęły mi przed oczami dawne chwile, obrazy i ludzie. Niestety, coś popsuło ten nastrój. Co? Zacznijmy od tego, że podobnych płyt na polskim rynku było już kilka i sprawdziły się doskonale. Najlepsza z nich to ""Talent zero"" szczecińskiego zespołu The Analogs z takimi hitami jak ""Oi! Oi! Oi!"" (Cockney Rejects), ""Wyrzucani z knajp"" (Peter & The Test Tube Babies) czy ""H.W.D.P."" (4-Skins). Ta płyta to sztos, między innymi dlatego, że śpiewający na niej ""Harcerz"" nie sili się na angielski, tylko śpiewa po polsku. To jeden z tych albumów, których można słuchać na okrągło - o ile ktoś oczywiście lubi muzykę ulicy. Jest też podwójna płyta Ulicznego Opryszka Oi z coverami mniej znanych polskich zespołów, takich jak Ramzes & The Hooligans, Konwent A, Lumpersi czy Zakon Żebrzących. To gratka dla wszystkich fanów starego punka, bo wiele z tych piosenek nigdy nie nagrano w dobrej wersji i dzięki Opryszkowi wreszcie można było je usłyszeć szybciej, mocniej i wyraźniej. Natomiast przykładem radosnej coveriady jest album ""Projekt punk"" płockiej załogi z Farben Lehre. Znalazły się na nim takie numery jak „Kilka słów o Hitler Jugend” (Pidżama Porno), „Wszyscy pokutujemy” (Sedes) czy „Powietrza” (Moskwa). Wszystkie numery z tego albumu to stare punkowe hity polskich zespołów z lat 80. i 90. To dobry album. Jakby zaśpiewał wspomniany powyżej Ramzes ""szybki, zwarty i gotowy... dać w ryja"". Przepraszam za ten cytat, ale do tej płyty akurat pasuje. Jedyny problem, jaki z nią mam, to charakterystyczny głos wokalisty, który, siła rzeczy, we wszystkich piosenkach brzmi podobnie.  No i na sam koniec... została nam płyta Kazik + Zdunek Ensemble ""Warhead"". Zanim jednak o niej, muszę napisać kilka słów o tytułowej piosence ""Warhead"" zespołu U.K.Subs. Usłyszałem ten numer po raz pierwszy w połowie lat 80., właśnie dzięki Kazikowi i zdartej kasecie Stilon C-60 z nagraniami zespołu Poland, w którym Kazik śpiewał przed założeniem Kultu. To było 32 lata temu! Ależ ta piosenka weszła mi do głowy, a zaraz potem w palce, bo wtedy każdy, kto usłyszał ""Warheada"", usiłował zagrać go na bassie albo na gitarze. Potem oczywiści przyszedł czas na słuchanie oryginału. W połowie lat 80. U.K.Subs było jedną z najbardziej znanych punkowych grup w Polsce. Wszystko za sprawą trasy z Republiką. W Warszawie na ich występ na Torwarze przyszło tylu fanów, że organizatorzy zdecydowali się na podwójny koncert! W Anglii ""Warhead"" było i jest jednym z symboli punkowej i skinowskiej rebelii. Dlatego nie bez powodu ten kawałek znalazł się na ścieżce dźwiękowej kapitalnego filmu ""Made in England"":  ""Żołnierze lewicy już ciągną swa broń/ są już gotowi

ale prawica rzuca ich w dół/ i są gotowi

mahometanie z karabinami/ sa już gotowi

ale chrześcijanie mają bombowce/ i są gotowi"": Nie dziwi minie więc, że to ta piosenka otwiera płytę ze Zdunkiem. To bezsprzecznie najlepszy kawałek na tej płycie. W dodatku w warstwie tekstowej aktualny dziś tak samo jak 30 lat temu. A reszta? No właśnie, po otwierających płytę ""Wojnach"" nadchodzi czas rozczarowania. Głównie za sprawą Kazika, który śpiewa po angielsku i - niestety - słychać że to nie jest jego język. Uczucie rozgoryczenia narasta wraz z upływem czasu i tracków z muzyką, mimo tego, że dobór kawałków jest naprawdę świetny - The Specials, The Buzzcocks, Junior Murvin/The Clash, The Skids, P.I.L., Angelic Upstarts plus dyskotekowe przełamanie na The Melodians/Abba. Na płycie znalazły się też dwie inne piosenki po polsku - ""Prosto"" i ""Zabiłem kolegę na poligonie"". Pierwsza to piosenka Kultu, druga to nowa wersja starej piosenki Polandu. Podsumowując, naprawdę szkoda, że Kazik nie zdecydował się na napisanie polskich słów do pozostałych śpiewanych numerów, tak jak zrobili to The Analogs na ""Talent Zero"". Gdyby to zrobił, mogłaby to być świetna płyta. Ale, niestety, taka nie jest.",Kazik nagrał nową płytę. Co psuje jej nastrój?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosnie-tolerancja-dla-zwiazkow-partnerskich-i-rownosci-malzenskiej-zaskakujacy-sondaz/0wbevql,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-laureatka-nagrody-czlowieka-roku-forum-ekonomicznego-w-krynicy/d0zk5f9,Wielkie wyróżnienie dla premier Beaty Szydło w Krynicy!,"Duże wyróżnienie spotkało premier Beatę Szydło podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy. Szefowa polskiego rządu została laureatką Nagrody Człowieka Roku! W pokonanym polu premier Szydło zostawiła m.in. Mateusza Morawieckiego, prof. Adama Strzembosza, premiera Estonii Juria Ratasa, premiera Łotwy Sauliusa Skvernelisa i prezesa zarządu Comarch Janusza Filipiaka.","Duże wyróżnienie spotkało premier Beatę Szydło podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy. Szefowa polskiego rządu została laureatką Nagrody Człowieka Roku! W pokonanym polu premier Szydło zostawiła m.in. Mateusza Morawieckiego, prof. Adama Strzembosza, premiera Estonii Juria Ratasa, premiera Łotwy Sauliusa Skvernelisa i prezesa zarządu Comarch Janusza Filipiaka. O nagrodzie dla premier polskiego rządu jako pierwszy poinformował dziennikarz serwisu Onet.pl Kamil Dziubka. Oficjalna gala wraz z ogłoszeniem wyników odbędzie się wieczorem. Jak udało się ustalić Fakt24 premier polskiego rządu pokonała Mateusza Morawieckiego zaledwie dwoma głosami! Stosunek głosów wynosił 13 do 11 na korzyść Beaty Szydło. Nominacja wywołała złośliwe komentarze polityków opozycji. W zeszłym roku nagroda trafiła w ręce premiera Węgier Viktora Orbana. Co ciekawe statuetkę odbierał on wówczas z rąk... premier RP Beaty Szydło! – Ten polityk od samego początku był człowiekiem umiejącym doskonale analizować, budować strategię, przedstawiać bardzo odważne wizje i, co ważne, realizować je – uzasadniał wybór węgierskiego polityka wygłaszający laudację Igor Janke. Nagroda Człowieka Roku przyznawana jest przez kilkudziesięcioosobowe gremium, w którego skład wchodzą przedstawiciele różnych środowisk, w tym politycy (m.in. Marek Kuchciński, Piotr Gliński, Władysław Kosiniak-Kamysz czy Rafał Trzaskowski) i dziennikarze (m.in. Jacek Karnowski i Paweł Lisicki). Obecnie przewagę w kapitule posiadają politycy prawicy.  Wśród nominowanych do nagrody byli prof. Adam Strzembosz, były I prezes Sądu Najwyższego, który zaangażował się w obronę Trybunału Konstytucyjnego i Sądu Najwyższego. Na liście mogliśmy znaleźć również Juri Ratasa (premiera Estonii), Sauliusa Skvernelisa (premiera Łotwy), gen. Zbigniewa Ścibor-Rylskiego (prezesa Związku Powstańców Warszawskich) i Janusza Filipiaka (prezesa zarządu Comarchu). Na wstępnym etapie odrzucono kandydatury kanclerz Niemiec Angeli Merkel i prezydenta USA Donalda Trumpa. W przeszłości laureatami Nagrody Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy byli m.in. Donald Tusk, Bronisław Komorowski, Janusz Lewandowski, Vaclav Havel, Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Jan Paweł II.",Wielkie wyróżnienie dla premier Beaty Szydło w Krynicy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmarla-teresa-trzaskowska-matka-rafala-trzaskowskiego/9n6zhhh,Dramat Trzaskowskiego. Zmarła mu matka,Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski przeżywa ciężkie chwile. Zmarła jego ukochana matka Teresa Trzaskowska.,"Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski przeżywa ciężkie chwile. Zmarła jego ukochana matka Teresa Trzaskowska. Mama prezydenta Warszawy Teresa Trzaskowska, z domu Arens, była żoną Andrzeja Trzaskowskiego, znanego kompozytora, pianisty i dyrygenta, a także pioniera jazzu w Polsce. Rodzice Trzaskowskiego mieli poznać się w krakowskiej Piwnicy pod Baranami, gdzie prowadziła bar. W 1958 r. wzięli ślub cywilny wspólnie z Zofią i Krzysztofem Komedami. Ojciec Rafała Trzaskowskiego zmarł w 1998 r.  Pierwszym mężem matki Trzaskowskiego był inżynier Marian Ferster. Z tego małżeństwa na świat przyszedł przyrodni brat prezydenta stolicy, Piotr, późniejszy dyrektor Piwnicy. Rodzice Teresy Trzaskowskiej mieli sklep z antykami w Warszawie. Kondolencje prezydentowi Warszawy w serwisie ""Gazety Wyborczej"" złożyli przyjaciele oraz Koło Wola Platformy Obywatelskiej. Biuro prasowe Klubu Parlamentarnego Platformy Obywatelskiej potwierdziło tę smutną informację. Z kolei rzecznik prasowy prezydenta odmówił komentarza w tej sprawie ze względu na jej prywatny charakter. Wyrazy współczucia na Twitterze złożyło także Warszawskie Koło Stowarzyszenia Młodzi Demokraci oraz warszawskie PiS.",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/partia-jaroslawa-gowina-polska-razem-wydala-oswiadczenie-ws-weta-prezydenta/r4q04rv,Rozłam w Zjednoczonej Prawicy? Emocjonalne słowa Gowina,"Po tym, jak prezydent Andrzej Duda zawetował dwie ustawy PiS – o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa – obóz rządzący znalazł się w ciężkim położeniu. Nie jest tajemnicą, że swoje uwagi do projektu miał również lider Zjednoczonej Polski Jarosław Gowin. Czy ostatnie perturbacje i kłótnie mogą zachwiać koalicją?","Po tym, jak prezydent Andrzej Duda zawetował dwie ustawy PiS – o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa – obóz rządzący znalazł się w ciężkim położeniu. Nie jest tajemnicą, że swoje uwagi do projektu miał również lider Zjednoczonej Polski Jarosław Gowin. Czy ostatnie perturbacje i kłótnie mogą zachwiać koalicją? Gdy w zeszły czwartek w Sejmie przegłosowano kontrowersyjny projekt ustawy o Sądzie Najwyższym, większość posłów koalicji rządzącej przyjęła ten wynik owacją na stojąco. Na tym tle, niczym kontrast jawiła się postać Jarosława Gowina, który wyraźnie przygaszony siedział w poselskiej ławie. Nie jest tajemnicą, że Polska Razem, której liderem jest Gowin, miała wiele zastrzeżeń do forsowanych przez PiS zmian w sądownictwie. W momencie próby górę wzięły jednak zobowiązania koalicjanta, a posłowie tej partii poparli projekt. W wyniku tej decyzji Jarosław Gowin został usunięty ze składu zespołu miesięcznika „Znak”. W specjalnym oświadczeniu napisali m.in.: „Do dziś - mimo pogłębiającej się różnicy poglądów i odmiennej oceny sytuacji politycznej w Polsce - członkiem Zespołu pozostawał również Jarosław Gowin, który pełnił funkcję redaktora naczelnego pisma w latach 1995–2005. Jednak ostatnie działania obozu rządzącego, wspierane przez wicepremiera i ministra Jarosława Gowina, zmierzające do pozbawienia niezależności władzy sądowniczej, stoją w sprzeczności z imponderabiliami, którym środowisko „Znaku” było i pozostaje wierne. Z tego powodu redakcja i wydawca „Znaku” postanowili usunąć Jarosława Gowina ze składu Zespołu.” Gdy wydawało się, że proponowane przez PiS zmiany wejdą w życie, dość niespodziewanie zawetował je prezydent Andrzej Duda. Decyzja głowy państwa wywołała spore poruszenie w obozie Zjednoczonej Prawicy. Od razu pojawiły się również pytania: czy koalicja przetrwa tę próbę, czy może kłótnie zachwieją koalicja? Zareagował na nie Jarosław Gowin oraz jego partia – Polska Razem. Najpierw lider opublikował na Twitterze wymowny wpis, który nie pozostawił złudzeń czy koalicja przetrwa. „W związku z kontrowersjami towarzyszącymi ustawom zmieniającym polskie sądownictwo Prezydium Polski Razem – Zjednoczonej Prawicy oświadcza: Zdecydowanie podtrzymujemy wolę przeprowadzenia głębokich reform wymiaru sprawiedliwości. Przypominamy, że jedną z pierwszych poważnych prób naprawy sądownictwa podjął lider naszej partii, Jarosław Gowin. Po jego odwołaniu ze stanowiska ministra sprawiedliwości reformy te – pod wpływem nacisku środowiska sędziowskiego – zostały cofnięte. Notoryczna przewlekłość postępowań, tolerowanie patologii występujących w wymiarze sprawiedliwości i brak społecznej kontroli nad sądami to źródło licznych ludzkich dramatów, bariera rozwoju gospodarczego i jedna z ważnych przyczyn niskiego zaufania Polaków do państwa. Ze zrozumieniem przyjmujemy weto Pana Prezydenta Andrzeja Dudy do ustawy o Sądzie Najwyższym. Krytyczne argumenty podniesione przez Głowę Państwa są zbieżne z zastrzeżeniami, jakie nasza partia podnosiła na forum koalicyjnym wobec projektu ustawy. Ubolewamy, że przygotowane przez nas poprawki nie znalazły się w ostatecznej treści ustawy. Ich uchwalenie unieważniłoby bowiem większość podnoszonych wobec niej zarzutów. Parlamentarzyści Polski Razem – Zjednoczonej Prawicy zagłosowali za ustawą w poczuciu odpowiedzialności za przyszłość zjednoczonej prawicy i jej dalszej służby na rzecz państwa polskiego. Jest oczywiste, że podział w koalicji na tle tak ważnych ustaw musiałby doprowadzić do przedterminowych wyborów. W efekcie pod znakiem zapytania stanęłyby m.in. tak ważne przedsięwzięcia jak program Rodzina 500+, Plan Odpowiedzialnego Rozwoju, walka z mafiami paliwową i VAT-owską, okradającymi Polskę na dziesiątki miliardów rocznie. Konsekwencją przejęcia władzy przez obecną opozycję stałoby się także otwarcie granic Polski przed rzeszą imigrantów ekonomicznych z krajów Afryki i Bliskiego Wschodu, a także agresywna inwazja – sprzecznej z wartościami większości Polaków – ideologii politycznej poprawności.Głosując za ustawą o Sądzie Najwyższym, sygnalizowaliśmy na forum koalicyjnym konieczność jej bezzwłocznej korekty. Uważamy, że prace nad tak ważnymi reformami powinny być, co do zasady, poprzedzane szerokimi konsultacjami społecznymi i uzgodnieniami wewnątrz obozu rządowego. Dostrzegamy, że w protesty przeciwko wprowadzeniu ustaw o sądownictwie włączyło się wiele osób szczerze zatroskanych o niezależność wymiaru sprawiedliwości. Szanujemy motywy, którymi się kierujecie. Jednocześnie apelujemy do Was, byście nie pozwolili politykom opozycji wykorzystywać Waszego sprzeciwu do walki partyjnej. Szczególnie groźne jest to, że Wasze szlachetne intencje mogą zostać wykorzystane do obrony patologii, jakie dotykają polskie sądy. Wymiar sprawiedliwości ma służyć nie „nadzwyczajnej kaście ludzi”, za jaką uważa się część sędziów, lecz milionom „zwyczajnych” Polaków! Sytuacja, w jakiej znalazł się w ostatnich tygodniach obóz Zjednoczonej Prawicy, wymaga wyciągnięcia wniosków z popełnionych błędów. Przede wszystkim jednak wymaga zachowania spokoju i jedności. O taką jedność apelujemy nie tylko do polityków Zjednoczonej Prawicy, lecz także do naszych Wyborców i popierających nasz program środowisk opiniotwórczych. Nasz rząd wywiązał się już z dużej części zobowiązań, jakie podjęliśmy w kampanii wyborczej. Jedność i determinacja są niezbędne, by kontynuować naszą misję i w 2019 roku przedłużyć mandat zaufania Polaków”.  Gowin głosował jak PiS, ale się nie cieszył. Spotkała go kara ",Rozłam w Zjednoczonej Prawicy? Emocjonalne słowa Gowina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-tak-polacy-oceniaja-andrzeja-dude-po-zawetowaniu-ustaw/pjw6qyf,Andrzej Duda ma się czego bać? Tak Polacy oceniają prezydenta,Aż 65 proc. badanych pozytywnie ocenia pracę prezydenta!. To w porównaniu do lipca aż 10-punktowy wzrost notowań Andrzeja Dudy. Niezadowolonych z głowy państwa jest 28 proc. respondentów - wynika z najnowszego sondażu CBOS. Znacznie gorzej Polacy oceniają pracę Sejmu. Tu aż 64 proc. badanych wypowiedziało się negatywnie.,"Aż 65 proc. badanych pozytywnie ocenia pracę prezydenta!. To w porównaniu do lipca aż 10-punktowy wzrost notowań Andrzeja Dudy. Niezadowolonych z głowy państwa jest 28 proc. respondentów - wynika z najnowszego sondażu CBOS. Znacznie gorzej Polacy oceniają pracę Sejmu. Tu aż 64 proc. badanych wypowiedziało się negatywnie. Pozytywną ocenę Sejmowi wystawia zaledwie 24 proc. respondentów. To znaczne pogorszenie, w stosunku do lipca, notowań obu izb polskiego Parlamentu. Zupełnie inaczej dzieje się w przypadku prezydenta Andrzeja Dudy, który w lipcu zawetował dwie ustawy dot. zmian w sądownictwie. Liczba negatywnie oceniających Sejm wzrosła od lipca o 8 pkt proc. do 64 proc., natomiast o 5 proc. do 24 proc. zwiększyła się liczba niezadowolonych. Podobne wyniki zanotował Senat. Niezadowolenie z jego działalności deklaruje ponad połowa Polaków (51 proc., wzrost o 6 pkt proc.), a zadowolenie - nieco ponad jedna czwarta (27 proc., spadek o 3 pkt proc.). O ile złe oceny Sejmu i Senatu trudno uznać za niespodzianki, tak wyraźna poprawa notowań Andrzeja Dudy, jest sygnałem, że prezydent zyskał dzięki swoim ostatnim działaniom. Najczęściej prezydenta dobrze oceniali najstarsi respondenci (77 proc.), mieszkańcy wsi (74 proc.), osoby najsłabiej wykształcone (79 proc.), badani z gospodarstw domowych o niskich dochodach per capita (do 649 zł - 78 proc.; od 650 zł do 999 zł - 73 proc.), źle oceniający swoją sytuację materialną (73 proc.) i uczestniczący w praktykach religijnych kilka razy w tygodniu (88 proc.). Sondaż CBOS przynosi także interesujące wyniki ze względu na poglądy polityczne i preferencje partyjne pytanych o ocenę prezydenta. Dobrze Andrzeja Dudę oceniają respondenci identyfikujący się z prawicą (81 proc.) i aż 97 proc. deklarujących zamiar głosowania na PiS! Wyborcom partii Jarosława Kaczyńskiego zupełnie nie przeszkadza zatem zawetowanie dwóch, przygotowanych przez PiS, ustaw: o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandaliczne-zachowanie-polityka-pis-przylapany-na-goracym-uczynku/b31fww9,Skandaliczne zachowanie polityka PiS. Przyłapany na gorącym uczynku,"Arkadiusz S., radny PiS i doradca wojewody opolskiego, został skontrolowany przez policjantów, gdy zatrzymał pojazd zbyt blisko przejścia dla pieszych. Podczas kontroli okazało się, że Arkadiusz S. ma cofnięte uprawnienia do kierowania samochodem. Polityk nie chce komentować sprawy. Za prowadzenie pojazdu mimo cofniętych uprawnień grożą dwa lata więzienia.","Arkadiusz S., radny PiS i doradca wojewody opolskiego, został skontrolowany przez policjantów, gdy zatrzymał pojazd zbyt blisko przejścia dla pieszych. Podczas kontroli okazało się, że Arkadiusz S. ma cofnięte uprawnienia do kierowania samochodem. Polityk nie chce komentować sprawy. Za prowadzenie pojazdu mimo cofniętych uprawnień grożą dwa lata więzienia. O sprawie donoszą lokalne media, jako pierwsze napisały o niej Nowiny Nyskie. Arkadiusz S., który jest ważnym politykiem opolskiej prawicy, miał w styczniu b.r. prowadzić samochód, choć wcześniej odebrano mu uprawnienia. Jakby tego było mało, S. zaparkował go blisko pasów, niedaleko komendy policji w Nysie. Po chwili miał przeparkować pojazd, ale nie uszło to uwadze mundurowych, którzy pouczyli polityka. Kiedy mundurowi poprosili polityka o dokumenty wyszło na jaw, że ma on cofnięte uprawnienia do kierowania pojazdami. I choć za taki czyn grożą nawet dwa lata więzienia, to kierowcy dotąd nie ukarano. - Według naszych informatorów dlatego, bo były telefony z Opola. Według rzecznika komendanta wojewódzkiego... bo kierowca przestawił auto - czytamy na stronie Nowin Nyskich, które nagłośniły sprawę. - W systemie była decyzja o cofnięciu uprawnień do kierowania, ale nie było podanych terminów. Dlatego policjanci musieli sprawdzić, czy ta decyzja jest prawomocna i nadal aktualna - mówi z koeli w rozmowie z Nową Trybuną Opolską młodsza aspirant Magdalena Skrętkowicz z nyskiej komendy. Arkadiusz S. nie chce komentować sprawy. Władze lokalnego PiS podjęły podobną decyzję - nie komentują tematu, dopóki nie zakończy się postępowanie. Paweł wyszedł z kolegami do klubu. Ślad po nim zaginął. Narzeczona prosi o pomoc",Skandaliczne zachowanie polityka PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-ruch-na-polityczny-na-prawicy-pod-opieka-rydzyka/nn7rfzv,Pod skrzydłami o. Rydzyka zbudowali koalicję,"Nie udało się z Kukiz'15, to czas na „bożą opiekę"". Ruch Prawdziwa Europa, Prawica Rzeczypospolitej i Zjednoczenie Chrześcijańskich Rodzin wystawią wspólne listy do Parlamentu Europejskiego – poinformowali liderzy trzech formacji. A z tylnego siedzenia doglądać będzie nowej formacji tego o. Tadeusz Rydzyk.","Nie udało się z Kukiz'15, to czas na „bożą opiekę"". Ruch Prawdziwa Europa, Prawica Rzeczypospolitej i Zjednoczenie Chrześcijańskich Rodzin wystawią wspólne listy do Parlamentu Europejskiego – poinformowali liderzy trzech formacji. A z tylnego siedzenia doglądać będzie nowej formacji tego o. Tadeusz Rydzyk. Trzy partyjki, wszystkie niezbyt znane, ale łączy je jedno – na ich czele stoją postaci kojarzone z Radiem Maryja. Ruch Prawdziwa Europa został niedawno stworzony przez europosła PiS Mirosława Piotrowskiego. Za jego polityczną karierą stoi Ojciec Dyrektor – Piotrowski przed karierą europosła prowadził wykłady na jego uczelni i współpracował z mediami związanymi z redemptorystą. Szefem założonej przez Marka Jurka (59 l.) Prawicy RP jest z kolei Krzysztof Kawęcki, także publicysta Radia Maryja i Telewizji Trwam. Z kolei ZChR to były europoseł Ligi Polskich Rodzin Bogusław Rogalski, który podobnie jak o. Rydzyk w pewnym momencie mocno skłócił się z Romanem Giertychem. W komunikacie, prezesi partii poinformowali, że „zjednoczone siły polskiej prawicy idą razem naprawiać Europę"". Zapewniają, że nie zjednoczyli się przeciwko komuś, ale trudno w to uwierzyć. Motorem do powstania partii Piotrowskiego był brak porozumienia z Jarosławem Kaczyńskim (70 l.) odnośnie startu kandydatów radiomaryjnych z list PiS. Wojna domowa na prawicy? W PiS narasta gniew, mogą podnieść bunt!",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydat-leszek-piechota-przepowiedzial-numer-listy-wyborczej-pis/p7ce47q,Kandydat PiS jest jasnowidzem?!,"Czy to czysty zbieg okoliczności, a może dar przewidywania przyszłości? Kandydat PiS Leszek Piechota kilka dni temu rozwiesił swoje plakaty wyborcze, dopisując, że PiS ma numer 2 na listach wyborczych. Szkopuł w tym, że PKW rozlosowało numery dla poszczególnych komitetów dopiero w piątek 13 września. I ""dwójka"" PiS się potwierdziła!","Czy to czysty zbieg okoliczności, a może dar przewidywania przyszłości? Kandydat PiS Leszek Piechota kilka dni temu rozwiesił swoje plakaty wyborcze, dopisując, że PiS ma numer 2 na listach wyborczych. Szkopuł w tym, że PKW rozlosowało numery dla poszczególnych komitetów dopiero w piątek 13 września. I ""dwójka"" PiS się potwierdziła! Kandydat PiS na posła w okręgu katowickim Leszek Piechota już kilka dni temu rozwiesił na ulicach billboardy ze swoją podobizną. Poinformował w nich nie tylko o swoim miejscu na liście - startuje z 6. pozycji - ale także o numerze listy PiS. Z plakatów kandydata wynika, że kandydaci PiS będą startować z 2. listy wyborczej. I rzeczywiście tak jest! Tylko, że Państwowa Komisja Wyborcza dopiero w piątek 13 września rozlosowała numery list wyborczych. Skąd więc Leszek Piechota mógł przewidzieć, że PiS będzie startować z ""dwójką"" już kilka dni wcześniej? Być może to zwykła pomyłka? A może prorocze zdolności kandydata?- Jest to zwykły błąd edytorski podczas wykonywania projektu baneru przez grafika, powinno być lista nr „x”, dlatego projekt został poprawiony. Nie ma w tym nic szczególnego. Tzw. czeski błąd - tłumaczy moderator oficjalnego profilu Leszka Piechoty na Facebooku. Ten ""czeski błąd"" internautów skłonił do snucia teorii spiskowych. ""PiS zna numery list przed losowaniem? To jak z wynikami wyborów tez już są znane?"" - pytają użytkownicy. Inni drwią i proszą, by kandydat PiS podał numery, jakie padną w najbliższym losowaniu totolotka.  Państwowa Komisja Wyborcza w piątek 13 września wylosowała numery list wyborczych. We wszystkich okręgach zarejestrowano 5 komitetów wyborczych:  Listy wyborcze nie w całym kraju zarejestrowały też komitety: KW Skuteczni Piotra Liroya-Marca, KW Prawica, KW Akcja Zawiedzionych Emerytów Rencistów oraz KWW Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy. Gazeta za 320 tysięcy złotych! Tak politycy lansują się za nasze",Plakat wyborczy Leszka Piechoty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-w-tarapatach-jest-najnowszy-sondaz/6573p01,PiS w tarapatach! Jest najnowszy sondaż,"Kiepskie nowiny dla Prawa i Sprawiedliwości! 34 proc. Polaków popiera obecny rząd. 27 proc. deklaruje się jako jego przeciwnicy, a 34 proc. jest obojętne – wynika z sondażu CBOS z przełomu listopada i grudnia. W ciągu miesiąca rząd odnotował spadek poparcia o 8 pkt. proc. i jest ono najmniejsze, odkąd premierem został Mateusz Morawiecki.","Kiepskie nowiny dla Prawa i Sprawiedliwości! 34 proc. Polaków popiera obecny rząd. 27 proc. deklaruje się jako jego przeciwnicy, a 34 proc. jest obojętne – wynika z sondażu CBOS z przełomu listopada i grudnia. W ciągu miesiąca rząd odnotował spadek poparcia o 8 pkt. proc. i jest ono najmniejsze, odkąd premierem został Mateusz Morawiecki. Porównując wyniki obecnego badania z danymi z poprzedniego miesiąca, CBOS zwraca uwagę na spadek poparcia dla rządu Morawieckiego wśród respondentów, którzy deklarują deklarujących udział w wyborach parlamentarnych (z 82 proc. do 74 proc.), przy jednoczesnym wzroście odsetka osób obojętnych (z 14 proc. do 21 proc.). Tradycyjnie najczęściej poparcia urzędującemu gabinetowi udzielają badani identyfikujący się z prawicą, choć w porównaniu z listopadem jest ono wyraźnie niższe (spadek zwolenników z 71 proc. do 64 proc.). Z kolei niechęć wobec rządu ponadprzeciętnie często deklarują ankietowani identyfikujący się z lewicą; w tym miesiącu robią to nawet nieco częściej niż poprzednio (wzrost z 52 proc. do 56 proc.). Wraz z poziomem wykształcenia rośnie odsetek przeciwników rządu (od 11 proc. wśród badanych z wykształceniem podstawowym lub gimnazjalnym, do 45 proc. wśród osób z wyższym wykształceniem), a ponadto ankietowani legitymujący się dyplomem wyższej uczelni znacznie rzadziej niż reszta badanych zaliczają się do zwolenników obecnego gabinetu (zaledwie 25 proc. w tej grupie). Obecny rząd znacznie częściej popierają osoby w wieku powyżej 55 lat (43 proc. w grupie wiekowej 55–64 lata i 48 proc. w grupie powyżej 65 lat), natomiast ankietowani poniżej 35 roku życia na tle pozostałych wyróżniają się wysokim odsetkiem deklarujących obojętność wobec rządu (49 proc. w grupie wiekowej 18–24 lata i 44 proc. w grupie 23–34 lata). Ostatni raz w tej kadencji parlamentu zwolennicy rządu byli tak mało liczni we wrześniu 2016 roku – podaje CBOS. Jak wynika z sondażu, w porównaniu z wynikami uzyskanymi w poprzednim miesiącu Morawiecki stracił w oczach opinii społecznej mniej niż rząd. W pierwszej dekadzie grudnia 47 proc. ankietowanych wyraziło zadowolenie, że stoi on na czele rządu (od listopada spadek o 3 pkt. proc.), a niezadowolenie zadeklarowało 33 proc. (wzrost o 2 pkt.). 20 proc. wyraziło obojętność wobec osoby premiera (wzrost o 1 pkt). Od poprzedniego miesiąca w mniejszym stopniu niż ogólne poparcie dla rządu spadły oceny efektów jego pracy. 49 proc. badanych wyniki działalności rządu Morawieckiego od czasu objęcia przezeń władzy ocenia pozytywnie (od listopada spadek o 4 pkt. proc.), a co trzeci ankietowany – negatywnie (33 proc., wzrost o 3 punkty). Blisko co piąty dorosły Polak nie potrafi ocenić rezultatów działalności obecnego rządu (18 proc., wzrost o 1 punkt). Według CBOS można powiedzieć, iż konkretne działania rządu oraz premier zyskują większe poparcie niż rząd jako całość. Analitycy CBOS podkreślili, że z analiz wynika, iż brak poparcia dla rządu wiąże się z deklaracjami nieufności wobec Zbigniewa Ziobry (komunikat CBOS o zaufaniu do polityków - w przygotowaniu). Wśród zwolenników PiS oraz Solidarnej Polski i Porozumienia zdecydowanie dominują zwolennicy obecnego gabinetu. Wśród potencjalnych wyborców PSL, Kukiz’15, badanych niezdecydowanych, czy pójść na wybory, a także osób deklarujących absencję w ewentualnych wyborach parlamentarnych – dominują oceny obojętne wobec rządu. Zwolennicy pozostałych uwzględnionych w badaniu partii opozycji parlamentarnej i pozaparlamentarnej, czyli PO, SLD, Nowoczesnej, partii Wolność Janusza Korwin-Mikke, Partii Razem, Partii Zieloni oraz Ruchu Narodowego przewagę mają przeciwnicy rządu. Ankietowani, którzy zamierzają pójść na wybory parlamentarne, ale nie wiedzą, na kogo zagłosują, lub odmawiają odpowiedzi na to pytanie, są w swym stosunku do rządu dość podzieleni, z niewielką przewagą obojętnych. Sondaż przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo od 29 listopada do 9 grudnia na 1016 dorosłych mieszkańcach Polski.",Duży spadek notowań rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kurski-przesluchany-przez-rade-mediow-narodowych/eyzzz6p,Dobrali się do Kurskiego. Jest przesłuchanie,"Gorący dzień w życiu Jacka Kurskiego, prezesa TVP. Przez ponad dwie godziny odpowiadał na pytania Rady Mediów Narodowych w ostatnim etapie konkursu na szefa TVP. Wiele wskazuje na to, że pozostanie na Woronicza, o czym najlepiej świadczył nastrój, w jakim przyszedł na piątkowe przesłuchanie. Kurski wszedł do Sejmu uśmiechnięty, a swoje wystąpienie przed Radą zaczął od mocnej deklaracji: – Jestem numerem jeden! Co do tego nie ma wątpliwości.","Gorący dzień w życiu Jacka Kurskiego, prezesa TVP. Przez ponad dwie godziny odpowiadał na pytania Rady Mediów Narodowych w ostatnim etapie konkursu na szefa TVP. Wiele wskazuje na to, że pozostanie na Woronicza, o czym najlepiej świadczył nastrój, w jakim przyszedł na piątkowe przesłuchanie. Kurski wszedł do Sejmu uśmiechnięty, a swoje wystąpienie przed Radą zaczął od mocnej deklaracji: – Jestem numerem jeden! Co do tego nie ma wątpliwości. Jacek Kurski na ostatniej prostej w walce o fotel prezesa telewizji publicznej. Piątkowe przesłuchanie kandydatów, transmitowane na żywo na stronie internetowej Sejmu, rozpoczęło się właśnie od niego, ponieważ to jego nazwisko zostało wylosowane jako pierwsze. Kurski sprytnie to wykorzystał, żartując, że ""jest numerem jeden i nie ma co do tego wątpliwości"". Jego największy wróg, szef Rady, Krzysztof Czabański błyskawicznie zareagował, przypominając Kurskiemu, że ""jest numerem jeden w wyniku losowania"" oraz że ""bycie numerem jeden ma zalety i wady"". Na koniec złośliwie dodał, że cieszy się, że Kurski od sierpnia (to wtedy doszło do jego odwołania ze stanowiska, a następnie - po interwencji prezesa PiS - przywrócenia - przyp. red.) ""tak się zahartował"". Prezes TVP od razu wychwycił, że jego występ będą śledzić nie tylko członkowie RMN. ""Gdzie te kamery?"" - zapytał. Krzysztof Czabański z ironią w głosie wyjaśnił Kurskiemu, że ""kamery nie są tu tak widoczne jak w telewizji"". Szef TVP był wyraźnie niezadowolony z faktu, że pozostali kandydaci będą mogli w internecie oglądać jego wystąpienie. Rada Mediów Narodowych nie zgodziła się jednak na to, by zrezygnować z transmisji, a Krzysztof Czabański tłumaczył, że chodzi o ""transparentność"". Przesłuchanie, podczas którego Kurski chwalił się swoimi osiągnięciami przy Woronicza, trwało ponad dwie godziny. Za swój sukces uznał m.in. relację Światowych Dniach Młodzieży i Igrzysk Olimpijskich oraz Paraolimpijskich. Tłumaczył, że były to ""niezwykłe przeżycia"" i przekonywał, że to dzięki niemu telewizja publiczna znów zaspokaja potrzeby Polaków i odzyskała misję. Mówił też, że umiejętnie łączy inwestycje w TVP Kultura oraz programy wysokiej jakości w innych kanałach TVP, jak np. program publicystyczny Bronisława Wildsteina w TVP2 z ""komercyjnymi formatami, które żrą"" - takimi jak ""Hit, hit, hura"" - talent show dla dzieci, ""Kochanie, ratujmy nasze dzieci"" - program poświęcony promocji zdrowych nawyków żywieniowych u dzieci czy format kulinarny ""Bake off, ale ciacho"". Na koniec zareklamował się: ""jestem w idealnym wieku 50 lat, czyli takim, że już umie się wiosłować i wie się, gdzie"". Członkowie komisji pytali Kurskiego m.in. o kwestię zatrudnienia pracowników TVP. Grzegorz Podżorny zagadnął prezesa TVP o to, co zamierza zrobić z dysproporcjami w zarobkach pracowników, na co Kurski odpowiedział, że chce likwidować ""śmieciówki"" i dawać etaty w TVP.  Z kolei Joanna Lichocka, druga po Czabańskim, zagorzała przeciwniczka Kurskiego, dociekała, który z programów odniósł sukces, bo jak zauważyła np. ""teatr telewizji został przesunięty na późną godzinę, a jego miejsce zajął program rozrywkowy, który nie jest rewelacją"". Posłanka próbowała wybić z rytmu kandydata, złośliwie drążąc, który z programów jest w mniemaniu Kurskiego ""hitem"". Podirytowany Kurski odciął się: ""Pani mi przerywa! (...) Odnoszę wrażenie, że pani posłanka nie jest zainteresowana moimi odpowiedziami"". Chwilę później Krzysztof Czabański pouczył Kurskiego, że ""takie są zasady przesłuchania"" i wytknął mu ""sam ma skłonności do epickości więc proszę o bardziej zwięzłe odpowiedzi!"". Padły też zaskakujące pytania. Lichocka chciała wiedzieć, czego Kurski słuchał w drodze na przesłuchanie. ""Poprosiłam na Twitterze, by użytkownicy zamieścili pytania do kandydatów. I jedno jest o muzykę, jakiej słuchał pan w drodze na przesłuchanie"" - zagadnęła posłanka PiS. Nieco zdziwiony Kurski odparł, że do Sejmu ""ma zaledwie 700 metrów"", więc nie zdążyłby niczego posłuchać. Tym bardziej że przywiózł go kierowca, więc droga trwała krócej. Dodał, że ""koncentrował się jedynie na przesłuchaniu"". Przesłuchanie kandydatów to ostatni etap konkursu. Oprócz obecnego prezesa TVP, do przesłuchań dopuszczono trójkę innych pretendentów do fotela szefa telewizji publicznej: Krzysztofa Skowrońskiego, szefa radia WNET, Agnieszkę Romaszewską-Guzy, szefową Biełsatu oraz reżysera Bogdana Czajkowskiego. Jak pisał w czwartek ""Dziennik Gazeta Prawna"", w kuluarach mówi się, że Kurski, były „bulterier prawicy” jest faworytem Jarosława Kaczyńskiego do fotela prezesa TVP. W partii rządzącej plotkuje się nawet, że jeszcze kilka dni temu prezes PiS wezwał do siebie członków Rady Mediów Narodowych (RMN) – to oni mają oficjalnie podjąć decyzję – i osobiście wskazał na Jacka Kurskiego. Choć Kurski jest pewny zwycięstwa, decyzja o tym, kto zostanie nowym prezesem, zapadnie do 12 października. Lekko nie będzie, bowiem Kurski ma w komisji wrogów a konkurs od początku budził wiele kontrowersji. Jak już pisaliśmy na łamach Faktu, opiniowanie kandydatur przebiegało w sposób skandaliczny. Przypomnijmy, w konkursie zdecydowały się wystartować 23 osoby, w tym reżyser, Grzegorz Braun, w 2015 r. skazany prawomocnym wyrokiem za atak na policjanta! Choć początkowo Rada postanowiła wykluczyć go z konkursu, później... go przywrócono, a jedna z posłanek PiS zasiadających w Radzie miała niewybrednie zażartować, że ""może prezydent ułaskawi Brauna"". Problemem okazała się też kandydatura Krzysztofa Skowrońskiego, który miał ""wybrakowane papiery"". Według ustaleń Faktu, podczas procesu wyboru pojawił się wniosek o unieważnienie całego postępowania, ale ostatecznie został odrzucony. ",Jacek Kurski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-po-szokuje-zamiescil-przerobke-nazistowskiego-plakatu/53ymkx5,Poseł PO udostępnił szokującą grafikę,"To naprawdę niegodne zachowanie! Poseł Platformy Obywatelskiej Grzegorz Furgo udostępnił na Twitterze przeróbkę niemieckiego plakatu propagandowego z czasów III Rzeszy. ""Wymowna ta grafika"" - skomentował. Skandaliczna grafika już zniknęła z jego profilu, a polityk PO przeprosił, niesmak jednak pozostał...","To naprawdę niegodne zachowanie! Poseł Platformy Obywatelskiej Grzegorz Furgo udostępnił na Twitterze przeróbkę niemieckiego plakatu propagandowego z czasów III Rzeszy. ""Wymowna ta grafika"" - skomentował. Skandaliczna grafika już zniknęła z jego profilu, a polityk PO przeprosił, niesmak jednak pozostał... Jarosław Kaczyński, Antoni Macierewicza, Zbigniew Ziobro i Mateusz Morawieckiego  jako złowrogie duchy z wykrzywionymi w grymasie nienawiści twarzami. Zjawy krążą nad domostwem, nad którym powiewa flaga Unii Europejskiej. Na przerobionej grafice udostępnionej przez Grzegorza Furgo widać czołowych polityków Zjednoczonej Prawicy –Pod rysunkiem znajduje się napis: „Złe duchy nad Twoim domem! Wspieraj UE, a zostaniesz uratowany”. Internauci szybko wychwycili, że grafika zamieszczona przez Furgo to przeróbka nazistowskiego plakatu z czasów II wojny światowej, który był elementem antysemickiej nagonki. W oryginalne przygotowanym przez nazistowską propagandę w miejscu, gdzie teraz umieszczono twarze polityków PiS, znajdowały się podobizny premiera Wielkiej Brytanii Winstona Churchilla, prezydenta Stanów Zjednoczonych Franklina Delano Roosevelta, przywódcy ZSRR Józefa Stalina oraz karykatura Żyda, a podpis brzmiał: „Złe duchy nad Twoim domem! Pracuj z Niemcami, a zostaniesz uratowany”. Furgo przeprosił za zamieszczenie skandalicznego plakatu. „Kontrowersyjną grafikę usunąłem, przyznając, że nie miałem zielonego pojęcia, że istnieje podobny oryginał z czasów II wojny światowej” – napisał polityk PO. Nie wszystkich przekonały jednak tłumaczenia posła. ""Frugo musiał wiedzieć, że plakat jest nazistowski. Zawodowo specjalizuje się w dwudziestowiecznym malarstwie, ma też wykształcenie artystyczne. Widać zafascynował go mały malarz"" - pisze na Twitterze redaktor naczelny ""Gazety Polskiej"" Tomasz Sakiewicz. Rzeczywiście wedle biogramu w Wikipedii, Furgo od końca lat 70. jest związany z branżą kulturalną jako menedżer. W 1989 r. założył Agencję Kontakt, przekształconą później w firmę Art Production Grzegorz Furgo. Poprzez swoje przedsiębiorstwo zajął się organizowaniem m.in. wystaw malarskich (Pabla Picassa, Salvadora Dalíego i innych), koncertów muzycznych, spektakli teatralnych i imprez targowych. ""Niech pan nie ściemnia, że nie miał pojęcia. Miał pan i cynicznie to wykorzystał"" - zarzucają Furgo użytkownicy. Sprawa może mieć też dalsze konsekwencje. Dominik Tarczyński zaapelował do Rady Europy i Komisji Europejskiej o zajęcie się wykorzystywaniem na Twitterze plakatów z nazistowskiej propagandy. Tarczyński zapowiedział również, że zamierza złożyć również zawiadomienie do prokuratury.",Poseł PO udostępnił przeróbkę nazistowskiej grafiki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-kontra-narodowiec-w-koszulce-zakaz-pedalowania-final-zaskakuje/6frrjbp,Biedroń kontra narodowiec w koszulce „zakaz pedałowania”. Finał zaskakuje,Popularnemu prezydentowi Słupska Robertowi Biedroniowi przydarzyła się na Mazurach osobliwa sytuacja. Na jego spotkaniu z wyborcami pojawili się przedstawiciele środowiska radykalnej prawicy z homofobicznymi hasłami na koszulkach. Co na to Biedroń? Rozwalił system! Zaprosił mężczyznę do... wspólnego selfie.,"Popularnemu prezydentowi Słupska Robertowi Biedroniowi przydarzyła się na Mazurach osobliwa sytuacja. Na jego spotkaniu z wyborcami pojawili się przedstawiciele środowiska radykalnej prawicy z homofobicznymi hasłami na koszulkach. Co na to Biedroń? Rozwalił system! Zaprosił mężczyznę do... wspólnego selfie. Nie takiej reakcji spodziewali się narodowcy, którzy stawili się na spotkaniu Biedronia z mieszkańcami Mazur. Zapewne liczyli, że podjudzą go do pyskówki, a może nawet czegoś gorszego, ale prezydent Słupska znowu pokazał klasę i wybrnął z całej sytuacji dyplomatycznie. Jak relacjonuje grupa Dziewuchy Węgorzewo, jeden z mężczyzn przyszedł w koszulce z homofobicznym napisem „Zakaz pedałowania”, które znamy m.in. z marszów ONR. Gdy polityk spostrzegł wulgarny napis, od razu zabrał głos. – Chcecie mnie obrazić? Dlaczego? To się nie uda. Chodź, zrobimy sobie selfie – zwrócił się do narodowca. Reakcja mężczyzny? Szok! Uradowany stanął do zdjęcia. Biedroń rzucił jeszcze tylko hasło: „Łączy nas Polska”, na co widownia, najpierw skonsternowana, ale teraz już wyłącznie pozytywnie zaskoczona, zareagowała śmiechem i gromkimi brawami.",Biedroń kontra narodowiec w koszulce „zakaz pedałowania”. Finał zaskakuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-mucha-psl-zaciagnal-wobec-nas-pewnego-rodzaju-dlug/t6p93jv,Posłanka PO: PSL zaciągnął wobec nas pewnego rodzaju dług,"Oczekuję od PSL-u, że staną na wysokości zadania. Trzeba spowodować, żeby jesienią Polska znowu weszła na drogę demokracji i rozwoju, z której się cofamy na wszystkich wymiarach – powiedziała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 posłanka Platformy Obywatelskiej Joanna Mucha.","Oczekuję od PSL-u, że staną na wysokości zadania. Trzeba spowodować, żeby jesienią Polska znowu weszła na drogę demokracji i rozwoju, z której się cofamy na wszystkich wymiarach – powiedziała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 posłanka Platformy Obywatelskiej Joanna Mucha. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna poinformował w sobotę, że rady krajowe PO i Nowoczesnej postanowiły utworzyć wspólny klub parlamentarny i zacieśnić współpracę struktur. Natomiast PSL, koalicjant w wyborach do Parlamentu Europejskiego, do wyborów jesiennych chce pójść na czele bloku chrześcijańsko-demokratyczno-ludowego pod nazwą Koalicja Polska.  Mucha wyraziła oczekiwanie, że politycy PSL staną na wysokości zadania. – Trzeba spowodować, żeby jesienią Polska znowu weszła na drogę demokracji i rozwoju, z której się cofamy na wszystkich wymiarach. Oczekuję, że ich odpowiedzialność to będzie odpowiedzialność za Polskę, a nie za własne mandaty – podkreśliła. Posłanka PO dodała, że PSL zaciągnęło wobec Koalicji Europejskiej dług. – Nie wobec nas jako Koalicji Europejskiej, tylko wobec nas, wyborców Koalicji Europejskiej. PSL mógł sam nie przekroczyć progu, więc to jest pewien dług – zaznaczyła. Kandydaci PSL w wyborach do PE zdobyli trzy mandaty.  Mucha uznała, że przegrana z Prawem i Sprawiedliwością w eurowyborach to nie porażka. – Wydaje mi się, że jednym z naszych największych błędów, jakie popełniliśmy, było to, że pozwoliliśmy wmówić Polakom, że my mamy negatywny program w postaci anty-PiS-u. Ale to tak naprawdę jest ogromny, pozytywny program – stwierdziła. – Jesteśmy za tym, żeby się integrować z Europą, za tym, żeby się bogacić, za tym, żeby ludzie byli wolni, za tym, żeby była praworządność w Polsce i żebyśmy przestrzegali konstytucji, za tym, żeby prawo było równe dla wszystkich i żeby kobiety mogły planować życie tak jak chcą – wyliczała.",Joanna Mucha liczy na pokonanie PiS jesienią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/arkadiusz-mularczyk-przechodzi-z-solidarnej-polski-do-pis/0vrgvsy,„Syn marnotrawny” wraca do PiS. Długo na to czekał!,Arkadiusz Mularczyk znów zmienia barwy klubowe. Tym razem poseł opuszcza szeregi Solidarnej Polski i dołącza do PiS! Na decyzję Jarosława Kaczyńskiego musiał jednak długo czekać...,"Arkadiusz Mularczyk znów zmienia barwy klubowe. Tym razem poseł opuszcza szeregi Solidarnej Polski i dołącza do PiS! Na decyzję Jarosława Kaczyńskiego musiał jednak długo czekać... Mularczyk po raz pierwszy wstąpił do partii Jarosława Kaczyńskiego w 2002 roku. W latach 2005-2011 trzykrotnie uzyskał mandat poselski z list tej partii. Wszystko zmieniło się w 2011 roku, gdy z szeregów PiS zostali wykluczeni Zbigniew Ziobro, Jacek Kurski i Tadeusz Cymański. W 2012 r. parlamentarzysta związał się z Solidarną Polską, partią stworzoną przez Zbigniewa Ziobrę. W 2014 r. został wiceprzewodniczącym nowo powołanego klubu parlamentarnego Sprawiedliwa Polska, który działał później pod nazwą Zjednoczona Prawica. W 2015 r. Mularczyk został wybrany do Sejmu ze wspólnych list PiS i SP, otrzymując 36 903 głosy. Pod koniec ubiegłego roku ponownie zgłosił akces do partii Jarosława Kaczyńskiego. Jak tłumaczył chęć powrotu? Przekonywał, że „jako poseł będzie mógł znacznie więcej zdziałać, będzie skuteczniejszy, będąc w PiS”. Wniosek Mularczyka dość długo czekał na rozpatrzenie, ale ostatecznie został przyjęty, o czym za pośrednictwem Twittera poinformowała rzeczniczka prasowa PiS, Beata Mazurek.",Arkadiusz Mularczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawniczka-nbp-jolanta-turczynowicz-kieryllo-chce-do-senatu/8e0gv9r,Prawniczka prezesa NBP chce do PiS,"Wybory parlamentarne za pasem, partie dopinają listy. Wśród osób, które chcą kandydować do parlamentu znalazła się Jolanta Turczynowicz-Kieryłło, prawniczka prezesa NBP. Jak wynika z informacji „Gazety Wyborczej”, warszawska adwokatka ma być kandydatką Zjednoczonej Prawicy w wyborach do Senatu .","Wybory parlamentarne za pasem, partie dopinają listy. Wśród osób, które chcą kandydować do parlamentu znalazła się Jolanta Turczynowicz-Kieryłło, prawniczka prezesa NBP. Jak wynika z informacji „Gazety Wyborczej”, warszawska adwokatka ma być kandydatką Zjednoczonej Prawicy w wyborach do Senatu . O Jolancie Turczynowicz-Kieryłło zrobiło się głośno, gdy wybuchła afera KNF. To ona towarzyszyła prezesowi NBP Adamowi Glapińskiemu, gdy przyjechał do katowickiej prokuratury na przesłuchanie. Broniła prezesa NBP, twierdząc że medialne doniesienia są hejtem, niszczeniem godności, a nawet łamaniem praw człowieka i stalkingiem. Ona też kierowała do sądu pozwy m.in. przeciwko „Gazecie Wyborczej” czy „Newsweekowi”, które publikowały informacje na temat wysokich wynagrodzeń w banku centralnym. Za napisanie pozwów prawniczka zainkasowała „skromną” sumę... 26 tys. zł brutto. Teraz – jak donosi „Wyborcza” – Turczynowicz-Kieryłło chce kandydować do Senatu z ramienia Zjednoczonej Prawicy w okręgu pilskim. Dlaczego akurat z tego regionu? Zdaniem dziennikarzy dziennika, prawniczka liczy na poparcie byłego senatora Henryka Stokłosy, potentata na rynku drobiu, którego broni przed sądem. W przeszłości prokuratura oskarżyła go o korupcję (ten zarzut już się przedawnił) i niszczenie środowiska. Jak wynika z informacji„GW”, kandydaturę prawniczki prezesa NBP forsują politycy Porozumienia Jarosława Gowina, jednak pomysł jej startu nie przypadł do gustu działaczom PiS. – Nie zaprzeczam, że taka kandydatura jest rozważana. Mam na jej temat swoje zdanie, ale nie mogę go wyrazić – powiedział w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” Krzysztof Czarnecki, szef PiS w okręgu pilskim. Gazeta przypomina, że Turczynowicz-Kieryłło w 1998 roku została bydgoską radną Akcji Wyborczej Solidarność. W 2001 r. bez powodzenia startowała w wyborach do Sejmu.",Jolanta Turczynowicz-Kieryłło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pomagali-zydom-panstwo-na-nich-skapi/ln1j44h,"Pomagali Żydom, państwo na nich skąpi","Polskie Towarzystwo Sprawiedliwych wśród Narodów Świata (PTS) i Polski Związek Byłych Więźniów Politycznych Hitlerowskich Więzień i Obozów Koncentracyjnych (PZBWOK) to organizacje, które utrzymują się ze składek członkowskich i datków fundacji oraz podmiotów prywatnych. Państwo polskie nie wspiera finansowo tych organizacji, choć wiedza historyczna osób w nich zrzeszonych jest nie do przecenienia.","Polskie Towarzystwo Sprawiedliwych wśród Narodów Świata (PTS) i Polski Związek Byłych Więźniów Politycznych Hitlerowskich Więzień i Obozów Koncentracyjnych (PZBWOK) to organizacje, które utrzymują się ze składek członkowskich i datków fundacji oraz podmiotów prywatnych. Państwo polskie nie wspiera finansowo tych organizacji, choć wiedza historyczna osób w nich zrzeszonych jest nie do przecenienia. PTS powstało w 1982 roku. Jak mówi jego prezes Anna Stupnicka-Bando, w rozmowie z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"", od tego momentu tylko raz otrzymało wsparcie od państwa. - Śp. prezydent Lech Kaczyński przekazał nam 3000 złotych na zakup komputera - podlicza państwową pomoc Stupnicka-Bando. Obecnie na pomoc Kancelarii Prezydenta, PTS nie może liczyć, bo brak ku temu podstaw prawnych. Z kolei Ministerstwo Edukacji Narodowej może przekazać środki jedynie poprzez ogłoszenie otwartego konkursu. Aby wziąć w nim udział, trzeba zapłacić specjaliście, by ten przygotował wniosek. A PTS nie posiada wystarczających funduszy. Na szczęście, organizacja może liczyć na wsparcie organizacji żydowskich. W równie złej sytuacji są członkowie Polskiego Związku Byłych Więźniów Politycznych Hitlerowskich Więzień i Obozów Koncentracyjnych (PZBWOK). Każdego roku wpływy obu organizacji, pochodzące ze składek członkowskich zmniejszają się z powodów biologicznych - obecnie PZBWOK zrzesza 550 członków, którzy mają ponad 90 lat. Brak państwowego wsparcia jest o tyle zaskakujący, że członkowie obu organizacji są bezcennym źródłem wiedzy historycznej dla młodszych pokoleń. Biorą udział w spotkaniach z uczniami, uroczystościach rocznicowych i konferencjach. W wielu miejscach świata, państwo wspiera podobne organizacje. Dawniej również Polska działała w ten sposób. - W II RP w podobny sposób wspierano weteranów powstania styczniowego. Ich spotkania z młodzieżą przynosiły dobre efekty, jeśli chodzi o wychowanie patriotyczne - podkreśla w rozmowie z DGP dr Łukasz Jasina, historyk i analityk PISM.","Pomagali Żydom, państwo na nich skąpi",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tego-nie-wiecie-o-mezu-beaty-szydlo-beata-szydlo-cieplo-o-swoim-mezu/p19mw2v,Beata Szydło o mężu: taki facet!,"Mąż premier Beaty Szydło, Edward, rzadko pokazuje się publicznie. O ich małżeństwie niewiele wiadomo. Ale w rozmowie z „Rzeczpospolitą"" szefowa rządu otworzyła się i zdradziła kilka szczegółów z ich życia rodzinnego. Wyznała, za co kocha męża. I wytłumaczyła, dlaczego jest tak dumna z jego pracy.","Mąż premier Beaty Szydło, Edward, rzadko pokazuje się publicznie. O ich małżeństwie niewiele wiadomo. Ale w rozmowie z „Rzeczpospolitą"" szefowa rządu otworzyła się i zdradziła kilka szczegółów z ich życia rodzinnego. Wyznała, za co kocha męża. I wytłumaczyła, dlaczego jest tak dumna z jego pracy. Mąż premier Szydło jest dyrektorem szkoły w Oświęcimiu. Ale to jego pierwszy etat. Dodatkowo uczy również historii w jednej ze szkół specjalnych. Szydło opowiadała o tym ze wzruszeniem Igorowi Zalewskiemu, w dużym wywiadzie dla „Plus Minus"", weekendowego dodatku do dziennika „Rzeczpospolita"". – On swego czasu bardzo dobrze grał w piłkę ręczną, był bramkarzem reprezentacji Uniwersytetu Jagiellońskiego, stąd zresztą nasza miłość do piłki ręcznej. No i jak trafił do tej szkoły specjalnej, to przez jakiś czas uczył tam WF i zdobył z chłopakami mistrzostwo Europy szkół specjalnych w piłce ręcznej. Taki facet! – opowiadała szefowa rządu. Pracując w Warszawie i przebywając bardzo często w delegacjach Szydło rzadziej niż zwykle może spotykać się z mężem. On został w ich domu rodzinnym, ona zamieszkałą w willi premierowskiej na ul. Parkowej. Choć przyznaje, że wraca do Przecieszowa – stamtąd pochodzą – najczęściej jak może.  – Zresztą mam pod nim teraz budkę BOR i tylko mąż się śmieje, że go pilnują – opowiadała Szydło. Dodała również, że jej małżonek też rzadko tam bywa. Na częstsze wizyty nie pozwalają mu wspomniane dwa etaty. Mimo to, para często ze sobą rozmawia. – Wie pan, ta jego praca stała się ważna także dla mnie. Dzwoni zawsze w najbardziej niesprzyjającym momencie, a ja zawsze ten telefon odbieram... – zwierzyła się szefowa rządu. Przyznała również, że jest autentycznie dumna z męża. (Rzeczpospolita/ ełem)",Tajemnice męża Beaty Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowe-tasmy-kaczynskiego-wszystko-musialo-sie-dziac-za-jego-zgoda/vnhben9,Nowe taśmy. Tajemnicze związki Dubienieckiego ze Srebrną,"Najnowsze ""taśmy Kaczyńskiego"" dowodzą, że to prezes PiS rządzi biznesem spółki Srebrna. Austriacki zięć kuzyna Jarosława Kaczyńskiego dostrzegając, że wokół projektu K-Towers ""źle się dzieje"", szukał wsparcia. Liczył, że w negocjacjach z zarządem spółki Srebrna pomoże mu Kazimierz Kujda, szef NFOŚ i jednego z najbliższych doradców prezesa PiS w sprawach biznesowych. To z jego ust na nagraniach słyszymy, że wszystko w sprawie planowanej inwestycji musiało dziać się za zgodą Kaczyńskiego. Na taśmach pojawia się też tajemniczy wątek związków byłego zięcia brata Lecha Kaczyńskiego, Marcina Dubienieckiego, z inwestycją na Srebrnej.","Najnowsze ""taśmy Kaczyńskiego"" dowodzą, że to prezes PiS rządzi biznesem spółki Srebrna. Austriacki zięć kuzyna Jarosława Kaczyńskiego dostrzegając, że wokół projektu K-Towers ""źle się dzieje"", szukał wsparcia. Liczył, że w negocjacjach z zarządem spółki Srebrna pomoże mu Kazimierz Kujda, szef NFOŚ i jednego z najbliższych doradców prezesa PiS w sprawach biznesowych. To z jego ust na nagraniach słyszymy, że wszystko w sprawie planowanej inwestycji musiało dziać się za zgodą Kaczyńskiego. Na taśmach pojawia się też tajemniczy wątek związków byłego zięcia brata Lecha Kaczyńskiego, Marcina Dubienieckiego, z inwestycją na Srebrnej. Nowe taśmy pochodzą z czerwca 2018 r. Zostały nagrane w Narodowym Funduszu Ochrony Środowiska. Kazimierz Kujda, chociaż nie jest prezesem Srebrnej (szefował jej od 1995 r., gdy prawica traciła władzę, szedł do władz NFOŚ, obecnie prezesem Srebrnej jest jego żona, Małgorzata - przyp. red.), prowadził w imieniu tej spółki negocjacje z Birgfellnerem. Jak stwierdza ""Gazeta Wyborcza"", nagrania zaprzeczają twierdzeniom Jarosława Kaczyńskiego, że między nim a biznesem Srebrnej jest mur. Stawiają też pod znakiem zapytania deklaracje majątkowe prezesa, który twierdzi, że nie prowadzi działalności gospodarczej. Jak czytamy w gazecie, Kujda z Birgfellnerem znają się od dawna: już cztery-pięć lat temu biznesmen przymierzał się do inwestycji ze Srebrną. Kujda opisuje, jak po każdej z rozmów Birgfellner jechał ""do pana Kaczyńskiego"". ""Wszystko [musiało się dziać], powiedzmy, za zgodą pana Kaczyńskiego i to nie były moje negocjacje"" - opowiada Kujda na nagraniu. O innym projekcie miał mówić: ""Tłumaczyłem mu wszystko, w szczegółach. I długo wszystko było akceptowane przez niego, ale na koniec powiedział: nie"". ""Przy projekcie K-Towers Kaczyński również miał być ostatnią instancją, człowiekiem, od którego zależy powodzenie inwestycji"" - podkreśliła gazeta. ""To największe życzenie pana Kaczyńskiego, to centrum kongresowe. Dla jego brata, dla pamięci o nim, to będzie fantastyczne, W tym miejscu, w takiej lokalizacji"" - mówi o dwóch wieżach Kujda. ""To jest bardzo ważne dla Polski, dla naszej historii, dla wszystkiego"" - podkreśla. Birgfellner zachwyca się też, że wieże będą ""wyglądały jak bliźnięta"". Jak podaje ""GW"", Kujda obiecywał, że pomoże Austriakowi w negocjacjach ze Srebrną, lecz nic z tego nie wyszło. Jak pisał dziennik, 27 czerwca 2018 r. spółka oświadczyła, że wstrzymuje inwestycję w wieże i nie zapłaci Birgfellnerowi ""ani złotówki"". Potem Austriak nagrał dwie rozmowy z samym Kaczyńskim. Prezes PiS tłumaczył, że na przeszkodzie stoi polityka i że PiS musi wygrać kolejne wybory, by wrócić do sprawy. Zalecał, by biznesmen poszedł do sądu z żądaniem zapłaty za swoją pracę. Ostatecznie Srebrna nie zapłaciła. A Birgfellner zawiadomił prokuraturę, że Kaczyński go oszukał"" - wskazuje ""GW"". Na nagraniach pojawia się też nowy, tajemniczy wątek. Ze słów Kujdy wynika, że w projekt K-Towers wcześniej zaangażowany był ówczesny mąż Marty Kaczyńskiej, Marcin Dubieniecki. ""Był rodzaj quasi-negocjacji z panem Dubienieckim, tylko. Ale wszystko za zgodą pana Kaczyńskiego, i to nie były moje negocjacje. (Kaczyński?) powiedział, że trzeba mieć z nim niewielki kontrakt, ale później byłem wzywany w tej sprawie do prokuratury. Tam było coś nie w porządku..."" - mówi Kujda na ujawnionej taśmie. O tej sprawie częściowo pisał ""Newsweek"", tygodnik twierdził, że Dubieniecki był ""cichym wspólnikiem"" spółki Srebrna Warsaw Tower (SWT), która też miała zbudować wieżowiec na działce przy Srebrnej 16. Jedynym udziałowcem była cypryjska firma Madujamo Group. (W 2015 r. Dubienieckiego aresztowano, wyszedł na wolność w 2016 r., ale jest oskarżony o wielomilionowe nadużycia w PFRON - przyp. red.).  ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała w zeszły wtorek stenogram nagrania rozmowy z lipca 2018 roku m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna.  Pierwsza opublikowana przez ""GW"" rozmowa dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch 190-metrowych wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Budowa - jak poddała ""GW"" - miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao SA w wysokości do 300 mln euro (1,3 mld zł). W biurowcu miałyby się mieścić m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego.  W środę ""GW"" napisała, że Jarosław Kaczyński 19 razy spotykał się w centrali partii z austriackim biznesmenem, który miał w imieniu spółki Srebrna zbudować biurowiec; w jednej z rozmów brał udział prezes Pekao SA Michał Krupiński. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza""/PAP)",Jarosław Kaczyński i Marcin Dubieniecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/piotr-lisiewicz-obraza-janusza-gajosa-za-role-w-klerze/rfb0vsg,Idiotyczna krytyka Gajosa. Recenzent się znalazł!,"Film „Kler” bije rekordy popularności. Na obraz Wojciecha Smarzowskiego do kin poszło już ponad 2,5 miliona ludzi! Reżyser poruszył temat, o którym wie większość, ale niechętnie o tym mówi. Prawica mocno krytykuje „Kler”. Film Smarzowskiego wzbudził na tyle duże emocje, że w kilku miastach zablokowano jego projekcję. Reżysera i aktorów poddano brutalnej krytyce. Swoją „cegiełkę” dołożył do tego publicysta „Gazety Polskiej Codziennie” Piotr Lisiewicz. Felieton poświęcony roli Janusza Gajosa w „Klerze” zakończył w niewybredny sposób.","Film „Kler” bije rekordy popularności. Na obraz Wojciecha Smarzowskiego do kin poszło już ponad 2,5 miliona ludzi! Reżyser poruszył temat, o którym wie większość, ale niechętnie o tym mówi. Prawica mocno krytykuje „Kler”. Film Smarzowskiego wzbudził na tyle duże emocje, że w kilku miastach zablokowano jego projekcję. Reżysera i aktorów poddano brutalnej krytyce. Swoją „cegiełkę” dołożył do tego publicysta „Gazety Polskiej Codziennie” Piotr Lisiewicz. Felieton poświęcony roli Janusza Gajosa w „Klerze” zakończył w niewybredny sposób. „Komedią omyłek okazał się wywiad Moniki Olejnik z Januszem Gajosem” – zaczyna swój komentarz w „Gazecie Polskiej Codziennie” Piotr Lisiewicz, nawiązując do rozmowy w TVN 24. W programie „Kropka nad i” nie zabrakło pytań o najnowszy film Wojciecha Smarzowskiego, w którym Janusz Gajos gra jedną z głównych ról. – „Kler” powinien być i jest poważną rozmową z widownią (..)  I o to chodzi, żeby o tym mówić, dyskutować. Smarzowski nigdy nie robi filmów, które są o niczym bądź o byle czym. Zawsze to jest jakiś strzał w dziesiątkę, który porusza masę ludzi – powiedział odtwórca roli biskupa Mordowicza w „Klerze”. Janusz Gajos podkreślił, że film nie jest zrealizowany przeciwko wierze ani przeciwko Kościołowi jako wspólnocie duchowej. – Na pewno jest przeciw Kościołowi jako instytucji, która jest daleko od duchowości, jest (...) rodzajem teatru, który ma swoją kurtynę, za którą się nie wchodzi – wskazał. Aktor wyznał, że „za kurtyną dzieją się różne rzeczy, bardzo ludzkie”. – Tam są księża, którzy mają swoje kłopoty. Takie jest życie. Jak się tam zagląda, to wywołuje wielki sprzeciw określonych sfer, które bronią magii Kościoła – mówił w TVN 24. Zdaniem Janusza Gajosa film daje możliwość „otwarcia pudełka z prawdą” o polskim Kościele, by duchowni dopuszczających się strasznych rzeczy nie byli wyjęci spod prawa. Aktor przyznał, że takie „zwolnienie z obowiązku” może wynikać z sojuszu ołtarza z polityką. Na pytanie o to, czy „Kler” podzieli polskie społeczeństwo aktor odpowiedział, że „Polacy już są podzieleni od dawna” i to „w sposób karygodny”. – Karygodny, bo oczywiście każdy ma prawo wyznawać takie poglądy, a nie inne. Każdy ma prawo wierzyć lub nie wierzyć, ale jeżeli się celowo robi taki okropny gest, znany z historii od wieków, kiedy się mówi – jest ci niedobrze, bo ten cię okrada – to rzeczywiście ręce opadają, dla mnie to jest coś takiego, o czym aż strach pomyśleć – stwierdził. – Należy się bać, jeżeli to pójdzie dalej w kierunku rządzenia jedną ręką, to cofamy się o setki lat – zaznaczył. Gajos wyznał, że obecna władza nie jest dobra. – Rzecz polega na tym, że jako inteligentny człowiek czytam gazety, oglądam telewizję i widzę, że tam ludzie kłamią. I to jeszcze kłamią w takiej formie, która wywołuje czerwień na policzkach. Wstydzę się za „faceta”, który zajmuje wysokie stanowisko w naszym rządzie, który mówi jak małe dziecko do małych dzieci. Kłamie bez przerwy. Jak mam to traktować? Przyznaję się do pewnego rodzaju irytacji. Później nie pozostaje nic innego człowiekowi siedzącemu na kanapie jak rozłożyć ręce – dodał. I zdaje się, że te ostatnie słowa rozsierdziły dziennikarza Lisiewicza, który wypomniał aktorowi rolę w serialu „Czterej pancerni i pies”. „Zapewne z przyzwyczajenia – »Czterej pancerni i pies« zostali nakręceni w 1966 r. dla uczczenia tysiąclecia państwowości, kiedy to komunistyczne obchody miały przyćmić uroczystości kościelne. Jest na YouTubie ówczesna wypowiedź aktora, członka PZPR, objeżdżającego kraj w ramach spotkań z »klubami pancernych« – że młodzieży trzeba pozytywnych bohaterów, jak Kos i Kloss” – napisał. Lisiewicz w swoim felietonie podważył autorytet aktora. „Gajos miał w III RP status postaci niekrytykowalnej, bo każdą krytykę zbywano zachwytami, jaki to wybitny aktor. Jego obecny udział w propagandzie antypisowskiej pokazuje, czym kończy się nadawanie takiego statusu przeróżnym konformistom służącym komunie. Komuch wcześniej czy później wróci do dawnej roli. Plus z tego jeden – utrata przez aktora owego statusu” – stwierdził. Swój felieton skończył specyficzną „puentą” – „Gajos srajos!”. W tym mieście nie wyświetlą „Kleru"". Rządzi tam prezydent z PiS","Dziennikarz obraził Gajosa. Poszło o ""Kler""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kaczynski-o-planowanych-zmianach-w-ordynacji-wyborczej/vpv1ywr,"Kaczyński: Na zmiany potrzeba trzech, jeśli nie więcej kadencji","Prezes PiS Jarosław Kaczyński spotkał się w Spale z szefami klubów Gazety Polskiej. Mówił m.in. o konieczności zmian w ordynacji wyborczej, ""uregulowaniu"" kwestii służb specjalnych oraz wydatkach na służbę zdrowia. Kaczyński podkreślił także, że deficyt budżetowy będzie znacznie niższy, niż początkowo zakładano.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński spotkał się w Spale z szefami klubów Gazety Polskiej. Mówił m.in. o konieczności zmian w ordynacji wyborczej, ""uregulowaniu"" kwestii służb specjalnych oraz wydatkach na służbę zdrowia. Kaczyński podkreślił także, że deficyt budżetowy będzie znacznie niższy, niż początkowo zakładano. Kaczyński zapowiedział m.in. że PiS chce zmian ordynacji wyborczej w wyborach samorządowych i parlamentarnych, aby zabezpieczyć je przed fałszowaniem. ""Będą to rozwiązania, które partia proponowała w poprzednich kadencjach, które były wtedy odrzucane, a których celem jest zabezpieczenie wyborów przed fałszowaniem"" - wyjaśnił. - Przezroczysta urna, kamery internetowe w każdym lokalu wyborczym podczas głosowań i liczenia głosów, nowe zasady odnoszące się do drukowania kart, nowe zasady dotyczące okresu i sposobu ich przechowywania a także ich produkcji"" - tłumaczył Kaczyński. Dodał, że w planie jego partii są też działania, które mają aspekt ""nieco polityczny"". Zwrócił tu uwagę na  ""sprawę likwidacji jednomandatowych okręgów w wyborach samorządowych"". ""To są okręgi gdzie mamy do czynienia często z nadużyciami"" - mówił przewodniczący PiS. Jarosław Kaczyński mówił także o służbach specjalnych. ""Trzeba uregulować w końcu sprawę polskich służb specjalnych, bo tutaj jest naprawdę wielkie zamieszanie, są gotowe już ustawy, ale leżą, czekają na to, aż będą uchwalone inne (...) Chociaż jako żywo nie ma tam cienia czegokolwiek, co by w jakikolwiek (sposób) zagrażało demokracji, (to i tak) będzie straszny krzyk, że my robimy coś złego"" - dodał prezes PiS. Kaczyński odniósł się również do sytuacji w służbie zdrowia. Według niego, wydatki na nią powinny wynosić minimum 6 proc. PKB. Zaznaczył, że w bieżącym roku wydatki na służbę zdrowia zwiększają się o 8 mld, a w przyszłym o 6 mld zł. ""To ciągle rośnie, ale to rośnie dość wolno"" – powiedział. Prezes odniósł się również do strajku lekarzy rezydentów podkreślił, że PiS rozumie ich racje, ale zaznaczył, że wzrostu nakładów na służbę zdrowia nie można robić pod wpływem nacisków ""grupy młodych ludzi"". - My rozumiemy ich racje, szanujemy to, nikt nie przeszkadza im strajkować, natomiast z pewnym niepokojem patrzymy na to, że tutaj pojawiają się osoby, które jako żywo ze służbą zdrowia nie mają nic wspólnego a które próbują z tego robić politykę - dodał prezes PiS. Kaczyński zaznaczył, że partia rządząca ma świadomość, że sprawa służby zdrowia jest sprawą ważną dla społeczeństwa, jednak - jak ocenił - obecny rząd ""wychodzi z sytuacji stworzonej przez poprzedników"". Zdaniem prezesa PiS, Polska powinna iść w kierunku zrównoważonego budżetu, albo nawet nadwyżki budżetowej. Odniósł się w ten sposób do zakładanego na przyszły rok deficytu budżetowego. Rząd zakłada, że w 2018 r. nie przekroczy on 41,5 mld zł przy wzroście gospodarczym na poziomie 3,8 proc. i średniorocznej inflacji, wynoszącej 2,3 proc. Prezes podkreślił, że ta sytuacja jest bardzo dobra, bo zakładano wcześniej, że deficyt może wynieść nawet 60 mld zł, jednak mimo wszystko, będzie to deficyt. - A dzisiaj w Europie powstaje taka sytuacja, której jeszcze parę lat temu nie było: już coraz liczniejsze państwa, także tej naszej sfery, choćby Czechy, uzyskują zrównoważenie, albo nawet nadwyżkę budżetową"" - tłumaczył Kaczyński. Prezes zaznaczył, że spraw, które mogą w Polsce wywołać spór i ""są do załatwienia"" jest jeszcze więcej. - My nie możemy podejmować wszystkiego na raz. Nie można załatwić w ciągu jednej kadencji, nawet bardzo udanej, wszystkich problemów. Na to trzeba znacznie więcej czasu - stwierdził Kaczyński. Prezes podkreślił, że jego zdaniem, aby naprawić sytuację w Polsce nie wystarczy jedna kadencja sejmu. Kaczyński przyznał, że myśli tu o co najmniej trzech kadencjach, które są potrzebne, aby po okresie, który trwał czterdzieści kilka lat, czyli okresie komunistycznym i następnie po latach III RP, czyli postkomunizmu, żeby doprowadzić kraj do stanu, który można by uznać za akceptowalny.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schetyna-premier-morawiecki-nie-polubi-piatkow/vdgstcj,Schetyna: Premier Morawiecki nie polubi piątków,"- Dzisiejsza debata to próba oszustwa i ominięcie otwartej debaty, która odbędzie się w piątek – powiedział Grzegorz Schetyna w programie ""Wydarzenia i Opinie"". Lider Platformy Obywatelskiej na antenie Polsat News określił środowy wniosek premiera do marszałka Sejmu jako ""numer Morawieckiego"".","- Dzisiejsza debata to próba oszustwa i ominięcie otwartej debaty, która odbędzie się w piątek – powiedział Grzegorz Schetyna w programie ""Wydarzenia i Opinie"". Lider Platformy Obywatelskiej na antenie Polsat News określił środowy wniosek premiera do marszałka Sejmu jako ""numer Morawieckiego"". W piątek ma się odbyć debata nad wnioskiem o wotum nieufności dla rządu. Sejm udzielił w środę wotum zaufania rządowi premiera Mateusza Morawieckiego. Z takim wnioskiem szef rządu wystąpił do Sejmu tego dnia przed południem, prosząc Izbę o ""ocenę ostatniego roku i ostatnich trzech lat rządu Zjednoczonej Prawicy. W piątek wieczorem Sejm ma zaś zająć się wnioskiem PO o konstruktywne wotum nieufności dla obecnej Rady Ministrów. Kandydatem na nowego premiera jest lider Platformy Grzegorz Schetyna. Lider PO na antenie Polsat News zaznaczył, że Morawiecki przestraszył się debaty nad wotum nieufności. – Opozycja musi mieć miejsce do tego, by przedstawiać swoje racje. Musi być przestrzeń do debaty, a tylko nie do zadawania pytań i wyłączania mikrofonu co robi marszałek Ryszard Terlecki – powiedział Schetyna. Wystąpienie premiera w Sejmie nazwał pozbawionym planu kabaretem, polegającym jedynie na dziękowaniu poszczególnym ministrom. – Jak się dziękuję ministrowi rolnictwa, który tłumaczy się przed rolnikami, a tam powinien być premier. Słyszę takie wystąpienie i usłyszę je w październiku, gdy będą się żegnać. Dzieją się w Polsce poważne rzeczy, państwo się rozsypuje, jest afera KNF, a tutaj, jak na Titanicu. Orkiestra gra i wszystko jest w porządku – podkreślił. Na pytanie, czy piątkowa debata nad wotum nieufności to ""musztarda po obiedzie"", odpowiedział ""wprost przeciwnie"". – Będziemy odwoływać następnych ministrów, doprowadzimy do debaty o KNF i SKOK-ach. Premier nie polubi piątków – zapewnił Schetyna. Szef PO zapewniał, że partie koalicyjne przygotowują wariant na wybory do Parlamentu Europejskiego oraz że chce stworzyć koalicję również z Katarzyną Lubnauer. Zapewnił, że nie obiecywał Kamili Gasiuk-Pihowicz, która wraz z sześciorgiem innych posłów odeszła z klubu Nowoczesnej, miejsca na listach wyborczych do Parlamentu Europejskiego. – Ona jest politykiem bardzo przyszłościowym. Jestem zdania, że jej potencjał powinno się wykorzystywać – podkreślił.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzecznik-niemieckiego-rzadu-o-reparacjach-dla-polski/lq910cm,Rzecznik niemieckiego rządu o reparacjach. Co na to PiS?,"Od kilku tygodni w Polsce toczy się dyskusja o reparacjach. Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas lipcowej konwencji Zjednoczonej Prawicy wyraził opinię, że Polska nigdy nie otrzymała odszkodowania za gigantyczne szkody wojenne, których ""tak naprawdę nie odrobiliśmy do dziś"". W podobnym tonie wypowiadał się minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, który stwierdził, że z punktu widzenia prawnego, bezdyskusyjnie Niemcy winne są Polsce reparacje. Później poseł PiS Arkadiusz Mularczyk poinformował, że wystąpił do Biura Analiz Sejmowych o przygotowanie informacji dotyczącej możliwości domagania się przez Polskę. Co na to Niemcy? W sprawie zabrał głos rzecznik niemieckiego rządu.","Od kilku tygodni w Polsce toczy się dyskusja o reparacjach. Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas lipcowej konwencji Zjednoczonej Prawicy wyraził opinię, że Polska nigdy nie otrzymała odszkodowania za gigantyczne szkody wojenne, których ""tak naprawdę nie odrobiliśmy do dziś"". W podobnym tonie wypowiadał się minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, który stwierdził, że z punktu widzenia prawnego, bezdyskusyjnie Niemcy winne są Polsce reparacje. Później poseł PiS Arkadiusz Mularczyk poinformował, że wystąpił do Biura Analiz Sejmowych o przygotowanie informacji dotyczącej możliwości domagania się przez Polskę. Co na to Niemcy? W sprawie zabrał głos rzecznik niemieckiego rządu. Rzecznik rządu Niemiec Steffen Seibert powiedział, że Polska nie zgłosiła dotąd oficjalnie żadnych roszczeń reparacyjnych. Potwierdził też stanowisko władz w Berlinie, że kwestia roszczeń jest zarówno prawnie, jak i politycznie ostatecznie uregulowana. ""Nie ma oficjalnego zapytania polskiego rządu o ten temat"" - zaznaczył Seibert, odpowiadając na pytanie jednego z niemieckich dziennikarzy podczas cotygodniowej konferencji prasowej w Berlinie. Jak dodał, powołując się na stanowisko premier Beaty Szydło, kwestia reparacji musi najpierw zostać zbadana w polskim parlamencie, zanim zostanie oficjalnie przedstawiona.



""Niemcy uznają swoją odpowiedzialności za II wojnę światową. Nie może być co do tego, także w przyszłości, żadnych wątpliwości. Niemcy przekazały reparacje o znacznych rozmiarach za ogólne szkody wojenne, także Polsce, i nadal świadczą pokaźne zadośćuczynienie za skutki nazistowskiego bezprawia"" - powiedział Seibert. Rzecznik potwierdził znane stanowisko władz w Berlinie, że Polska ""zrezygnowała wiążąco"" z reparacji wobec całych Niemiec i wielokrotnie potwierdzała to, między innymi w latach 1970 i 2004. Jak podkreślił, z punktu widzenia niemieckiego rządu ""nie ma żadnego powodu do podważania prawnomiędzynarodowych skutków rezygnacji z reparacji"". ""Tym samym, z naszego punktu widzenia, ta kwestia jest zarówno prawnie jak i politycznie ostatecznie uregulowana"" - oświadczył Seibert. Seibert przypomniał, że zaledwie kilka dni temu minął 1 września - ""dzień, w którym Niemcy napadły na Polskę, rozpoczynając II wojnę światową, co zapoczątkowało niewyobrażalne zbrodnie, popełnione szczególnie na naszych polskich sąsiadach"". Rzecznik niemieckiego rządu zapewnił, że Niemcy nigdy nie zapomną tego, co ""w imieniu naszego narodu wyrządzono Polakom"", i dodał, że rząd w Berlinie ""będzie zawsze miał to na uwadze"". Dobrosąsiedzkie relacje, które zbudowano pomimo strasznej przeszłości, określił mianem ""szczęścia"". O tym, że dla Niemiec kwestia reparacji dla Polski jest prawnie i politycznie ostatecznie załatwiona, mówiła na początku sierpnia zastępczyni rzecznika rządu Ulrike Demmer. Do podobnego wniosku doszli naukowcy Bundestagu w opublikowanej w zeszłym tygodniu ekspertyzie. W wywiadzie dla PAP Beata Szydło zabrała głos w sprawie reparacji od Niemiec. Wyznała, że to ""bardzo dogłębny problem"". - To jest po prostu kwestia uczciwości i sprawiedliwości wobec Polski. Polska była ofiarą II wojny światowej, potem przy przyzwoleniu państw zachodnich zostaliśmy wepchnięci w system kolejnego państwa, które na nas wywierało wpływ czyli Związku Radzieckiego. Uważamy, że tej sprawy nie można pominąć. To będzie z pewnością poprzedzone ważnymi decyzjami politycznymi, popartymi również decyzją kierownictwa PiS Dopiero potem będzie można przejść na poziom dyplomatyczny. Teraz jednak trwają analizy - przyznała.",Rzecznik niemieckiego rządu o reparacjach dla PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-pis-oburzeni-atakami-na-pracownikow-tvp-a-sami-obrazaja-innych/h95sdrf,Politycy PiS oburzeni atakami na pracowników TVP. A sami obrażają innych,"Rada Mediów Narodowych, która decyduje o obsadzie kluczowych stanowisk w państwowych mediach, wyraziła „zaniepokojenie” agresywnym zachowaniem polityków w stosunku do pracowników TVP. Opublikowany dokument został zatwierdzony głosami posłów PiS zasiadających w RMN, a jego formę zaproponowała Joanna Lichocka, która słynie z… ostrych wypowiedzi w stosunku do dziennikarzy, którzy publikują krytyczne treści pod adresem partii rządzącej.","Rada Mediów Narodowych, która decyduje o obsadzie kluczowych stanowisk w państwowych mediach, wyraziła „zaniepokojenie” agresywnym zachowaniem polityków w stosunku do pracowników TVP. Opublikowany dokument został zatwierdzony głosami posłów PiS zasiadających w RMN, a jego formę zaproponowała Joanna Lichocka, która słynie z… ostrych wypowiedzi w stosunku do dziennikarzy, którzy publikują krytyczne treści pod adresem partii rządzącej. Politycy często wypominają przeciwnikom błędy, których nie dostrzegają u siebie. Nie inaczej jest w przypadku byłej dziennikarki „Gazety Polskiej Codziennie”, a obecnie posłanki PiS, Joanny Lichockiej. Parlamentarzystka, która zasiada w Radzie Mediów Narodowych uważa, że posłowie opozycji atakują pracowników Telewizji Polskiej. Problem w tym, że sama nie stroni od bezpardonowej krytyki wymierzonej w dziennikarzy, którzy publikują treści niesprzyjające partii rządzącej. Kulisy powstawania najnowszego oświadczenia RMN zdradza branżowy portal wirtualnemedia.pl. Dziennikarze informują, że powstanie dokumentu wymierzonego w parlamentarzystów Platformy Obywatelskiej poprzedziła długa dyskusja. Podczas niej nie udało się jednak przeforsować poprawek proponowanych przez Juliusza Brauna (były prezes TVP, kandydat zgłoszony do gremium przez PO - przyp. red.).  – Uznając za słuszne, by Rada zaapelowała o powstrzymanie się od stosowania przez polityków języka nacechowanego agresją, podjąłem próbę kompromisu i zaproponowałem odrębny nieco tekst – powiedział Braun w rozmowie z portalem. Jak relacjonują wirtualnemedia.pl chodziło o to, by nie wskazywać jednoznacznie, że to głównie politycy Platformy atakują dziennikarzy, przede wszystkim tych, ze sprzyjającej obozowi władzy TVP. Przeważający okazał się jednak głos parlamentarzystów PiS. Co zapisano w oświadczeniu? „Rada Mediów Narodowych z niepokojem odnotowuje ataki i agresywne zachowania polityków wobec dziennikarzy, w tym szczególnie Telewizji Polskiej. Nie są to sporadyczne działania tylko przyjęta przez polityków opozycji - szczególnie Platformy Obywatelskiej - metoda, mająca na celu odebranie wiarygodności dziennikarzom oraz zastraszenie tych, którzy chcieliby wykonywać swój zawód w sposób niezależny” – czytamy. Dopiero w ostatnim akapicie pada zdanie odnoszące się do „przedstawicieli sił politycznych”, nie tylko PO czy szeroko rozumianej opozycji.  Sęk w tym, że sama Joanna Lichocka – jak podkreślają wirtualnemedia.pl – polityk, który zaproponował ostateczny kształt oświadczenia, nie stroni od nieeleganckich czy agresywnych uwag w stosunku do przedstawicieli liberalnej, jej zdaniem, prasy. Karolinę Lewicką, niegdyś dziennikarkę TVP, po wygranych przez PiS wyborach, w grudniu 2015 r., nazwała „propagandzistką”. Nie stroni też od kolportowania tweetów, które uderzają w innych przedstawicieli mediów. Przykład? Lichocka podała ostatnio wpis Magdaleny Ogórek, która nazwała Witolda Głowackiego z „Polska The Times” oraz Dominikę Wielowieyską z „Gazety Wyborczej” „salonem poststalinowskim”. Propagowała także publikację jednego użytkowników Twittera, który obrażał Pawła Wrońskiego z „Wyborczej”. „Wrońskiemu myli się deportacja z imigracją. To różnica taka, jak pomiędzy krzesłem, a krzesłem elektrycznym, lub Wrońskim a dziennikarzem” – pisał anonim.",Politycy PiS oburzeni atakami na pracowników TVP. A sami obrażają innych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/teoria-spiskowa-prawicy-wymyslili-astroturfing/77lp4w8,Teoria spiskowa prawicy. Czym jest „astroturfing”?,"Kiedy na ulice wychodzą tysiące ludzi, żeby zaprotestować przed reformą sądów przegłosowaną przez PiS, prawicowe media i telewizja publiczna Jacka Kurskiego lansują nową tezę. Dowodzą, że Polacy wcale nie wychodzą na ulice spontanicznie. Zdaniem komentatorów przychylnych rządowi, protestujący zostali poddani „astroturfingowi”. O co chodzi? I jaki błąd popełniają zwolennicy tej teorii?","Kiedy na ulice wychodzą tysiące ludzi, żeby zaprotestować przed reformą sądów przegłosowaną przez PiS, prawicowe media i telewizja publiczna Jacka Kurskiego lansują nową tezę. Dowodzą, że Polacy wcale nie wychodzą na ulice spontanicznie. Zdaniem komentatorów przychylnych rządowi, protestujący zostali poddani „astroturfingowi”. O co chodzi? I jaki błąd popełniają zwolennicy tej teorii? „Dezinformacji uległa spora grupa ludzi. Inżynierowie tej zbiorowej histerii zrobią wszystko, by użyć ich do walki o utrzymanie przedwyborczego status quo. Realizowane są już konkretne scenariusze, uruchomiono określone środki i instytucje” – rozpaczała redaktor naczelna portalu wpolityce.pl Marzena Nykiel. Wtórowali jej inni przychylni obserwatorzy z prawej strony sceny politycznej.  – Pytanie brzmi dziś na ile ten protest przeciw reformie sądownictwa jest przygotowany, o czym świadczy, że wszyscy mają takie same znicze w rękach – wieszczy Robert Tekieli, zastępca redaktora naczelnego Polskiego Radia 24 i publicysta „Gazety Polskiej”. To wcale nie żarty! Materiał pod tytułem „Kto pisze scenariusz rebelii?” opublikowały Wiadomości TVP. A zdaniem speców Jacka Kurskiego, w sieci można znaleźć instrukcję obalenia rządu. „Jej autorem jest Bartosz Kramek związany z Fundacją Otwarty Dialog, która m.in. czynnie wspierała kijowski Majdan. Teraz ukraińskie doświadczenia Kramek chce wykorzystać w Warszawie. Przeciwnicy polskiego rządu piszą: „nie możemy ustąpić” i usprawiedliwiają radykalne metody walki” – czytamy w zapowiedzi materiału flagowego programu informacyjnego telewizji publicznej. Czym jest „astroturfing”? To pojęcie wywodzące się z marketingu politycznego. Jak tłumaczy wpolityce.pl chodzi o „techniki kreowania pozornie spontanicznych, obywatelskich organizacji czy inicjatyw, które podejmowane są w celu wyrażenia jakiegoś poparcia lub sprzeciwu”. Zdaniem prawicowego portalu, właśnie temu zjawisku zostali poddani Polacy. Pozostaje pytanie: kto odpowiada za podszczuwanie obywateli?! Odpowiedzi na to pytanie udzielają anonimowi użytkownicy Twittera, którzy murem stoją za PiS. Ich zdaniem, identyczne świeczki sprzedaje… niemiecka sieć sklepów Rossmann! Dlaczego? A choćby dlatego, że za PR drogerii odpowiada była dziennikarka „Gazety Wyborczej”, Agata Nowakowska. Co gorsza, akurat w tym sklepie znicze potaniały aż o złotówkę! A, jak powszechnie wiadomo, Dzień Wszystkich Świętych dopiero w listopadzie. To nie może być przypadek… Autorzy śmiałej teorii o tym, że Polacy nie wyszli spontanicznie na ulice, zapomnieli jednak o trzech czynnikach, które ich teorii przeczą. 1. Największe protesty wcale nie są spontaniczne. Powszechnie wiadomo, że organizują je ruchy społeczne i partie polityczne. To one zgłaszają zgromadzenia w urzędach miast. Załatwiają sprzęt nagłaśniający.  2. Nikt nigdy nie ukrywał, że te protesty są organizowane odgórnie. Bez trudu w sieci można znaleźć wpisy polityków (także PO czy .Nowoczesnej), którzy zapraszają swoich wyborców na te protesty.  To co jest spontaniczne, to odzew ludzi, którzy korzystają z Facebooka, wielu używa też Twittera. To oni podają dalej informacje o protestach i chodzą na nie.  3. PiS, który zarzuca opozycji stosowanie „astroturfingu”, sam z niego korzystał, organizując w sieci i zwożąc np. swoich zwolenników na spotkanie z Donaldem Trumpem. Oczywiście nie tylko partia rządząca kreuje różne wydarzenia w sieci. Nie jest tajemnicą, że partyjni specjaliści płacą za komentarze pod artykułami w mediach elektronicznych. Do takich przykładów odwołują się komentatorzy lansujący tezę, że Polacy poddawani są „astroturfingowi”! Jak można się domyślać, po to narzędzie sięgają zarówno działacze PO, jak i PiS. Reasumując, astroturfing jest wtedy, gdy jakieś wydarzenie przedstawiane jest jako całkowicie oddolne, a tymczasem jest organizowane przez partię polityczną. Protesty ws. obrony sądu najwyższego zostały zapoczątkowane przez opozycję. To ona je organizuje i nie ukrywa tego. W dużych ośrodkach to opozycja płaci za sprzęt nagłaśniający. Ona zaprasza na protesty. Są jednak małe miasta, w których ludzie rzeczywiście protestują spontanicznie. A że odzew jest duży? To chyba jednak nie efekt manipulacji, a ludzkiego wkurzenia na źle przeprowadzoną, ale jakże potrzebną, reformę sądów.",Teoria spiskowa prawicy. Wymyślili „astroturfing”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-tadeusz-rydzyk-przygarnie-marka-jurka/4crb3p9,Ojciec Rydzyk przygarnie Marka Jurka?,"Przez Toruń do Brukseli? Były marszałek Sejmu Marek Jurek długo budował sojusz, który miał mu zapewnić miejsce w europarlamencie. Ale z tych planów nic nie wyszło. Teraz jedynym sposobem na wyjazd Jurka do Brukseli może być dogadanie się z partią kojarzoną z ojcem Tadeuszem Rydzykiem!","Przez Toruń do Brukseli? Były marszałek Sejmu Marek Jurek długo budował sojusz, który miał mu zapewnić miejsce w europarlamencie. Ale z tych planów nic nie wyszło. Teraz jedynym sposobem na wyjazd Jurka do Brukseli może być dogadanie się z partią kojarzoną z ojcem Tadeuszem Rydzykiem! Do wtorku wydawało się, że wszystko jest ustalone – Prawica RP Marka Jurka miała walczyć o Parlament Europejski razem z Federacją dla Rzeczpospolitej Marka Jakubiaka. Ale ten na ostatniej prostej dogadał się z Konfederacją KORWiN, Grzegorz Braun, Liroy i Narodowcy – informuje Wirtualna Polska. Czy to koniec marzeń byłego marszałka Sejmu o powrocie do wielkiej polityki? Niekoniecznie! Pomocną dłoń może wyciągnąć redemptorysta z Torunia. Fakt ustalił, że Jurek jest kuszony przez Ruch Prawdziwa Europa, kojarzony z o. Rydzykiem. Łączy ich stosunek do aborcji. Obaj chcą jej całkowitego zakazu. – Do końca nie będzie pewne, czy o. Rydzyk ich poprze, ale mogą namieszać – mówi nasz rozmówca z kręgów radiomaryjnych. W rozmowie z Faktem Jurek podkreśla, że zrezygnował ze startu w wyborach ze względu na ich zbyt bliski termin. Nie ukrywa jednak, że jego Prawica RP rozmawia z Prawdziwą Europą. A w polityce jest jak w futbolu, którego Jurek jest pasjonatem – dopóki piłka w grze, wszystko może się zdarzyć... To właśnie sprawa całkowitego zakazu aborcji wyznaczała polityczną drogę Marka Jurka. Pożegnał się z PiS pod koniec 2007 r. Sejm zastanawiał się wówczas nad pięcioma poprawkami mającymi zapewnić ochronę życia od momentu poczęcia. Żadna z nich nie zdobyła jednak wymaganego poparcia 2/3 posłów, co będący wówczas marszałkiem Sejmu Jurek uznał za swoją osobistą porażkę. Zaraz po głosowaniu podał się do dymisji, a niedługo potem rzucił legitymacją PiS. Na listy partii Jarosława Kaczyńskiego trafił ponownie w 2014 r. i zdobył mandat europosła. I znowu nie zgadza się z partią w kwestii zakazu aborcji, którego PiS najwyraźniej nie chce wprowadzić.",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-jaki-cafe-poszlo-100-tys-zl/h7wv8c4,Pamiętacie kawiarnię Jakiego? Pochłonęła fortunę!,"To była zażarta walka o fotel prezydenta stolicy, z której zwycięsko wyszedł Rafał Trzaskowski. Ale to Patryk Jaki wydał więcej pieniędzy w czasie kampanii wyborczej. Ponad 100 tys. zł poszło np. na słynne miejsce spotkań, kawiarnię Jaki Cafe. 30 tys. zł kosztował zaś wyjazd do stolicy Bułgarii, Sofii.","To była zażarta walka o fotel prezydenta stolicy, z której zwycięsko wyszedł Rafał Trzaskowski. Ale to Patryk Jaki wydał więcej pieniędzy w czasie kampanii wyborczej. Ponad 100 tys. zł poszło np. na słynne miejsce spotkań, kawiarnię Jaki Cafe. 30 tys. zł kosztował zaś wyjazd do stolicy Bułgarii, Sofii. Radio ZET przejrzało rachunki złożone przez nich w Państwowej Komisji Wyborczej. Kandydat Zjednoczonej Prawicy przeznaczył na kampanię o 300 tys. zł więcej niż kandydat PO i Nowoczesnej. Jaki wydał 1 mln 800 tys. zł, z czego 250 tys. na spotkania z wyborcami i koncerty plenerowe. A Trzaskowski – 1 mln 500 tys. zł. 800 tys. zł z tej kwoty wydał na reklamę zewnętrzną, plakaty i billboardy. Dzieląc poniesione przez sztaby wydatki przez liczbę oddanych na poszczególnych kandydatów głosów łatwo obliczyć, że Jaki za każdy oddany na niego głos zapłacił ponad 7 złotych, podczas gdy Trzaskowski - 3 złote. (Źródło: Radio ZET)",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-jurek-krytykuje-jaroslawa-kaczynskiego/wt3mhxe,Jurek ostro o Kaczyńskim! Koniec zjednoczonej prawicy?,"Nieoczekiwana krytyka spadła na władze Prawa i Sprawiedliwości. I to ze strony, zdawałoby się, formacji PiS co najmniej przychylnej! W wywiadzie dla RMF FM władze PiS niespodziewanie skrytykował Marek Jurek, europoseł, niegdyś związany z partią Jarosława Kaczyńskiego. – Najsłabszą stroną rządu jest tak naprawdę kierownictwo partii rządzącej – powiedział Jurek.","Nieoczekiwana krytyka spadła na władze Prawa i Sprawiedliwości. I to ze strony, zdawałoby się, formacji PiS co najmniej przychylnej! W wywiadzie dla RMF FM władze PiS niespodziewanie skrytykował Marek Jurek, europoseł, niegdyś związany z partią Jarosława Kaczyńskiego. – Najsłabszą stroną rządu jest tak naprawdę kierownictwo partii rządzącej – powiedział Jurek. Jurek pochwalił PiS za wprowadzenie programu 500 plus, choć dodał również, że „wprowadzono to za późno"". Uznanie w oczach eurodeputowanego znalazła minister pracy, Elżbieta Rafalska oraz szef MSWiA, Mariusz Błaszczak. Ten został przez Jurka pochwalony za dobrą organizację Światowych Dni Młodzieży. – Zdecydowanie najlepiej oceniam minister Rafalską i gratulacje dla ministra Błaszczaka za Światowe Dni Młodzieży. Dlatego, że był to bardzo duży sukces – twierdził Jurek. Ale potem, były marszałek Sejmu przeszedł niespodziewanie do mocnej krytyki władz PiS: – Myślę, że najsłabszą stroną rządu jest tak naprawdę kierownictwo partii rządzącej, które dostarcza problemów, bez których rząd naprawdę radziłby sobie lepiej i miałby jeszcze większe poparcie społecznie – powiedział. Trzeba przyznać, że to mocne słowa, jak na byłego polityka PiS i osobę, którą Jarosław Kaczyński namaścił niegdyś na marszałka Sejmu. Co ciekawe, w dość zdecydowanym tonie wypowiedział się dzisiaj także Jarosław Gowin. Szef koalicyjnej względem PiS Polski Razem powiedział w wywiadzie dla tygodnika ""Wprost"", że „Polacy mogą nam wybaczyć błędy, natomiast na pewno nie wybaczą nam arogancji"".",Koniec zjednoczonej prawicy? Jurek ostro o władzach PiS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-dworczyk-nowym-wiceszefem-w-mon/3frgh0f,Macierewicz ma nowego zastępcę. Będzie odpowiadał za obronę terytorialną,"Michał Dworczyk został powołany w środę na wiceministra obrony narodowej. Nominację odebrał w środę z rąk szefa MON Antoniego Macierewicza podczas obchodów Narodowego Dnia Pamięci ""Żołnierzy Wyklętych"" w Warszawie. Według PAP Dworczyk ma odpowiadać m.in. za Wojska Obrony Terytorialnej, które są nowym rodzajem sił zbrojnych, utworzonym na początku 2017 r.","Michał Dworczyk został powołany w środę na wiceministra obrony narodowej. Nominację odebrał w środę z rąk szefa MON Antoniego Macierewicza podczas obchodów Narodowego Dnia Pamięci ""Żołnierzy Wyklętych"" w Warszawie. Według PAP Dworczyk ma odpowiadać m.in. za Wojska Obrony Terytorialnej, które są nowym rodzajem sił zbrojnych, utworzonym na początku 2017 r. 42-letni Dworczyk jest posłem od września 2015 r. Pochodzi z Warszawy, był samorządowcem na Mazowszu. W ostatnich wyborach startował z pierwszego miejsca na liście PiS w okręgu wałbrzyskim i dostał prawie 25 tys. głosów (był to drugi wynik w regionie po ówczesnym szefie MON Tomaszu Siemoniaku z PO). Od września 2016 r. Dworczyk jest członkiem komisji obrony, a od początku kadencji kierował komisję łączności z Polakami za granicą, z tej funkcji zrezygnował 23 lutego. W latach 1989–2006, Michał Dworczyk był harcerzem, a następnie instruktorem (w stopniu harcmistrza) Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej. W 2001 wstąpił do Przymierza Prawicy, a następnie został członkiem Prawa i Sprawiedliwości. W wyborach samorządowych w 2006 został radnym dzielnicy Warszawa-Śródmieście. W 2007 i w 2011 bez powodzenia z listy PiS kandydował w wyborach do Sejmu w okręgu warszawskim. W 2010 uzyskał mandat radnego Rady m.st. Warszawy. W 2014 z listy PiS został wybrany na radnego sejmiku mazowieckiego.",Michał Dworczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przedwyborcze-puzzle-kto-z-kim-do-wyborow/x2ff5qh,Przedwyborcze puzzle. Kto z kim do wyborów?,"Kto z kim? W jakiej konfiguracji pójdzie do wyborów opozycja? Te pytania rozgrzewają głowy polityków. O ile PiS w swoich szeregach ma porządek, o tyle na opozycji mnożą się najróżniejsze scenariusze. Sojusz Lewicy Demokratycznej niemal modli się do Grzegorza Schetyny (56 l.). Ten ostatni woli jednak Władysława Kosiniaka-Kamysza (38 l.). Szef ludowców z kolei ma chrapkę na samodzielny start PSL. Koalicyjne puzzle na razie są w rozsypce. Może dzięki naszej układance opozycyjni liderzy w końcu się pozbierają i ułożą swoją koalicję. A wy, Drodzy Czytelnicy, jak wyobrażacie sobie scenę polityczną po wyborach? Kto z kim powinien się układać?","Kto z kim? W jakiej konfiguracji pójdzie do wyborów opozycja? Te pytania rozgrzewają głowy polityków. O ile PiS w swoich szeregach ma porządek, o tyle na opozycji mnożą się najróżniejsze scenariusze. Sojusz Lewicy Demokratycznej niemal modli się do Grzegorza Schetyny (56 l.). Ten ostatni woli jednak Władysława Kosiniaka-Kamysza (38 l.). Szef ludowców z kolei ma chrapkę na samodzielny start PSL. Koalicyjne puzzle na razie są w rozsypce. Może dzięki naszej układance opozycyjni liderzy w końcu się pozbierają i ułożą swoją koalicję. A wy, Drodzy Czytelnicy, jak wyobrażacie sobie scenę polityczną po wyborach? Kto z kim powinien się układać? Jak na razie w te klocki, czyli w politycznej układance, najlepiej poszło Jarosławowi Kaczyńskiemu (70 l.). On swoje koalicyjne puzzle ułożył już dawno więc Zjednoczona Prawica pójdzie do jesiennych wyborów w tym samym składzie, który sprawdził się już w poprzednich bataliach. Stronnikami PiS będą Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry (49 l.) i Porozumienie Jarosława Gowina (58 l.). Żaden z wymienionych nie szukał alternatyw, nie próbował łączyć się z kimkolwiek z opozycji i chyba nie miał wątpliwości, że w jakimkolwiek innym układzie mógłby liczyć na wyborczy sukces. Spokój i sielanka co najmniej do jesieni, a może i na kolejne cztery lata. Jedyne co niepokoi prezesa PiS to ruch, który wykona Paweł Kukiz. Jeśli dogada się z bezpartyjnymi samorządowcami może odebrać PiS-owi głosy. 1. Grzegorz Schetyna (56 l.) dogaduje się z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem (38 l.) i Platforma Obywatelska idzie do wyborów z PSL. Warunek ludowców to wyeliminowanie z koalicyjnego układu SLD. Głównym powodem jest zapowiedź polityków sojuszu, że jak tylko wejdą do parlamentu, złożą projekt złagodzenia ustawy antyaborcyjnej. – Polska to nie Hamburg, tylko konserwatywna Bawaria. Nie wytłumaczymy się naszym wyborcom na wsi z tęczowych pomysłów lewicy. Jeśli koalicja to tylko z PO – mówi Faktowi współpracownik prezesa PSL. Negocjacje idą jednak jak po grudzie. W ostatni wtorek jak się dowiaduje Fakt Schetyna złożył szefowi ludowców hojną ofertę – aż 16 jedynek dla PSL na listach do Sejmu, ale zażądał, aby na listach nie znalazły się dwie osoby: Marek Biernacki (60 l.) i Jacek Protasiewicz (52 l.). 2. Grzegorz Schetyna (56 l.) nie dogaduje się z prezesem PSL i idzie do wyborów z SLD przyjmując jednocześnie porzuconą Wiosnę Roberta Biedronia (43 l.). – Biedroń zainstalował się w Brukseli i kompletnie stracił zainteresowanie swoim projektem – narzekają współpracownicy i liczą, że załapią się na listy z Platformą i SLD. Takiego scenariusza czyli pozostania na placu boju wyłącznie z lewicą obawia się jednak sam Schetyna. – Grzesiek często powtarza, że jeśli pójdzie tylko z SLD, to go żona i brat wyklną. Jedno i drugie ma alergię na byłych komunistów – opowiada współpracownik szefa PO. Do takiej koalicji najbardziej prze Włodzimierz Czarzasty (59 l.), który chce powtórzyć sukces z eurowyborów czyli bez kosztów wprowadzić swoich posłów tym razem do polskiego sejmu. Negocjacje pomiędzy PO i SLD na razie są zawieszone, bo trwa oczekiwanie na to, co wydarzy się pomiędzy PO a PSL-em. Jeśli Schetyna dogada się z ludowcami, dla SLD zabraknie miejsca w takim układzie. Jeśli jednak negocjacje się nie powiodą i PSL wybierze samodzielny start w jesiennych wyborach, Czarzasty będzie pierwszym, który zapuka do gabinetu szefa PO. 3. Trzecie rozwiązanie to koalicja lewicowa czyli SLD, Wiosna i Razem z Adrianem Zandbergiem (40 l.). Ten wariant na razie nie jest negocjowany, bo wszyscy czekają na to czy SLD dogada się z PO czy nie. – Gdy pan Schetyna uzna, że wciąż chce ten projekt (szerokiej koalicji) budować, to na mnie i SLD może liczyć. Jeśli zdecyduje się go zakończyć, SLD będzie współtworzył projekt lewicowy – zapowiedział już Czarzasty. Schetyna ma na niego alergię. Ten złożył mu życzenia. Mogły zaboleć",Przedwyborcze puzzle. Kto z kim do wyborów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-poparcia-dla-partii-politycznych-pis-ze-spadkiem/7vk7j20,Jest nowy sondaż. Duże zmiany!,"Złe wieści dla PiS! Partia Jarosława Kaczyńskiego notuje sondażowy spadek – wynika z najnowszego sondażu pracownii Social Changes dla prawicowego portalu wpolityce.pl.  Wyniki są też o tyle ciekawe, że wskazują na postępującą pluralizację sceny politycznej.","Złe wieści dla PiS! Partia Jarosława Kaczyńskiego notuje sondażowy spadek – wynika z najnowszego sondażu pracownii Social Changes dla prawicowego portalu wpolityce.pl.  Wyniki są też o tyle ciekawe, że wskazują na postępującą pluralizację sceny politycznej. PiS wygrało wybory parlamentarne z 43,6 proc. poparcia. A jak co by się stało, gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę? Jak wynika z najnowszego sondażu zrealizowanego, na zlecenie portalu wPolityce.pl przez pracownię Social Changes, Ugrupowanie Kaczyńskiego prowadzi, choć z wynikiem o kilka punktów niższym od tego uzyskanego 13 października. Na ugrupowanie Zjednoczoną Prawicę chce głosować 37,7 proc. badanych. Na drugim miejscu uplasowała się Platforma Obywatelska z wynikiem 21,5 proc. Trzecie miejsce przypadło SLD, na które zagłosowałoby 7,6 procent badanych. Tuż za nim Wiosna, na którą chce głosować 7,4 proc. respondentów. Do Sejmu dostałoby się też Polskie Stronnictwo Ludowe z poparciem 6,8 proc. oraz Kukiz‘15, które wskazało 5,7 procent ankietowanych.  Pod progiem wyborczym znalazły się: Partia Wolność – 4,3 proc., partia Razem – 3,7 proc., Nowoczesna – 2,5 proc., Ruch Narodowy – 2,2 proc., oraz Federacja dla Rzeczpospolitej – 0,6 proc. Badanie zostało zrealizowane metodą CAWI w dniach od 25 do 30 października 2019 roku. Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1400 Polaków.",PiS notuje sondażowy spadek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-staniszkis-i-wlodzimierz-czarzasty-na-starym-zdjeciu-z-1981-roku/6p4z9kv,Poznajecie tego kudłacza? To znany polityk w młodości,"Ona - sympatyzująca z prawicą piękna naukowiec, on - lewicowy działacz polityczny z burzą loków na głowie. Zdjęcie prof. Jadwigi Staniszkis (77 l.) i Włodzimierza Czarzastego (59 l.) sprzed dokładnie 38 lat jest hitem sieci. Zostało zrobione 1981 roku na Uniwersytecie Warszawskim. Internauci raz na jakiś czas przypominają fotografię w sieci . Teraz, kiedy Włodzimierz Czarzasty został po raz pierwszy posłem, warto je przypomnieć ponownie.","Ona - sympatyzująca z prawicą piękna naukowiec, on - lewicowy działacz polityczny z burzą loków na głowie. Zdjęcie prof. Jadwigi Staniszkis (77 l.) i Włodzimierza Czarzastego (59 l.) sprzed dokładnie 38 lat jest hitem sieci. Zostało zrobione 1981 roku na Uniwersytecie Warszawskim. Internauci raz na jakiś czas przypominają fotografię w sieci . Teraz, kiedy Włodzimierz Czarzasty został po raz pierwszy posłem, warto je przypomnieć ponownie. Zdjęcie kudłatego Włodzimierza Czarzastego i pięknej prof. Jadwigi Staniszkis już kilka razy podbijało sieć. Za każdym razem budzi dużo sympatii zarówno z prawej, jak i lewej strony sceny politycznej. ""Piękni młodzi. Jadwiga Staniszkis i Włodzimierz Czarzasty na UW w 1981 roku."" - podpisała czarno-białą fotografię prof. Jadwiga Staniszkis. Zdjęcie powstało po wykładzie w ramach sesji naukowej ""Październik 1956"", zorganizowanej przez Komisję Szkolenia Socjalistycznego Związku Studentów Polskich. Czarzasty był organizatorem sesji.  Jak wspomina prof. Staniszkis w rozmowie z Faktem, zdjęcie zostało zrobione podczas konferencji na Uniwersytecie Warszawskim. Nie pamięta jednak dokładnie okoliczności, w jakich powstało. - Czarzasty, który był wtedy działaczem na Uniwersytecie w jakiejś lewicowej organizacji młodzieżowej... szczegółów nie pamiętam - mówi prof. Staniszkis w rozmowie z Faktem.  Więcej na temat dawnego spotkania z Jadwigą Staniszkis mówi Włodzimierz Czarzasty, który dobrze pamięta ten dzień. - Organizowałem sesję na temato 1956 roku w Auditorium Maximum Uniwersytetu Warszawskiego. To była taka burza naukowa. To było bardzo ciekawe, bo to był rok taki jaki był, a dostaliśmy na to zgodę. I wtedy pani Staniszkis miała w ramach tej sesji wykład, o który ją poprosiłem. Dotyczył pozycji opozycji w Polsce. Pamiętam, była pełna sala ludzi, kilka tysięcy, co było ciekawe w kontekście roku, w którym się to działo - mówi. Jak dodaje, był to ciekawy wykład. - Bo to mądra, rozsądna babka. Jej diagnozy dotyczące przyczyn kryzysów w Polsce ludowej po 45' roku były i są bardzo wysoko oceniane - mówi.  Włodzimierz Czarzasty od tamtego czasu nie zmienił poglądów, zmienił się natomiast jego wygląd. Zniknęła burza loków, które widać na zdjęciu. - Zmieniłem się, jestem przystojniejszy teraz - śmieje się w rozmowie w Faktem.  Włodzimierz Czarzasty w niedzielnych wyborach parlamentarnych uzyskał po raz pierwszy mandat posła. Startował z list Sojuszu Lewicy Demokratycznej, którego jest szefem. ",Prof. Jadwiga Staniszkis i Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-niepredko-opusci-szpital/werr5pn,Kaczyński nieprędko opuści szpital?,"Kontuzja Jarosława Kaczyńskiego, która uniemożliwia mu osobisty udział w wielu spotkaniach, jest obecnie jednym z najważniejszych tematów politycznych w Polsce. Okazuje się, że taka sytuacja może potrwać jeszcze kilka tygodni! Tyle bowiem czasu będzie musiał spędzić pod opieką lekarzy Jarosław Kaczyński, choć niekoniecznie w szpitalu. Tak przynajmniej wynika z wypowiedzi Jarosława Gowina, który podkreśla, że stan prezesa PiS nie przeszkadza mu w czynnym uczestniczeniu w życiu politycznym.","Kontuzja Jarosława Kaczyńskiego, która uniemożliwia mu osobisty udział w wielu spotkaniach, jest obecnie jednym z najważniejszych tematów politycznych w Polsce. Okazuje się, że taka sytuacja może potrwać jeszcze kilka tygodni! Tyle bowiem czasu będzie musiał spędzić pod opieką lekarzy Jarosław Kaczyński, choć niekoniecznie w szpitalu. Tak przynajmniej wynika z wypowiedzi Jarosława Gowina, który podkreśla, że stan prezesa PiS nie przeszkadza mu w czynnym uczestniczeniu w życiu politycznym. Wicepremier Jarosław Gowin odwiedził studio Polskiego Radia, by wziąć udział w programie Sygnały Dnia. I choć zaczęło się o rozmowy o programie Mieszkanie Plus i osobie Leszka Balcerowicza, to kwestią czasu było, gdy konwersacja zostanie skierowana na tory prowadzące wprost do tematu zdrowia Jarosława Kaczyńskiego. Gowin przyznał, że jest w stałym kontakcie telefonicznym z prezesem PiS, a w zeszłym tygodniu nawet odwiedził go w szpitalu. I jak ocenia, z Kaczyńskim nie jest tak źle, jak twierdzą niektórzy. - (...) Zupełnie inaczej niż głosi to chyba już jednak trzeba powiedzieć celowo rozpuszczana plotka o jakichś rzekomych poważnych kłopotach zdrowotnych, to znaczy te kłopoty są poważne, ale całkowicie punktowe, chodzi o kłopoty z kolanem. Myślę, że jeszcze przez parę tygodni pan prezes Kaczyński będzie musiał pozostawać pod opieką lekarzy czy to w szpitalu, czy w domu, ale to nie przeszkadza mu w aktywnym uczestnictwie w życiu politycznym - mówił Gowin w Polskim Radiu podkreślając, że Kaczyński wciąż jest przywódcą obozu Zjednoczonej Prawicy. - Nikt nie przeczy temu, że pan prezes Kaczyński jest liderem obozu Zjednoczonej Prawicy, ale oprócz tego jest naturalna w każdym państwie i w każdym obozie dywersyfikacja odpowiedzialności - dodał Gowin, stojący obecnie na czele Porozumienia. Słowa Gowina wpisują się w trend panujący ostatnio w wypowiedziach polityków Zjednoczonej Prawicy, którzy twierdzą, iż Jarosław Kaczyński ma problem z kolanem, ale jego ogólny stan  zdrowia jest dobry i nie wpływa na jego działalność polityczną. Sprawa zdrowia prezesa PiS powróciła ze zdwojoną siłą, gdy ten nie pojawił się na posiedzeniu Komitetu Politycznego. Wtedy też Marek Suski wyjawił, iż prezes Kaczyński miał przejść zabieg.",Kaczyński nieprędko opuści szpital?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/natalia-przybysz-przyznala-sie-do-aborcji/jjd4qf0,Ostry atak na Natalię Przybysz. Jak sobie radzi?,"Natalia Przybysz chyba nie spodziewała się takiego ataku po szczerym wyznaniu o dokonaniu aborcji. W sieci pojawiło się mnóstwo niepochlebnych komentarzy pod jej adresem. Piosenkarka musiała zacząć blokować internautów, którzy na jej profilu na Facebooku zamieszczali ostre i wulgarne wpisy.","Natalia Przybysz chyba nie spodziewała się takiego ataku po szczerym wyznaniu o dokonaniu aborcji. W sieci pojawiło się mnóstwo niepochlebnych komentarzy pod jej adresem. Piosenkarka musiała zacząć blokować internautów, którzy na jej profilu na Facebooku zamieszczali ostre i wulgarne wpisy. Wywiad, którego udzieliła Natalia Przybysz w „Wysokich Obcasach”, do czerwoności rozgrzał polskie media i internautów. Piosenkarka w rozmowie przyznała, że rok temu usunęła trzecią ciążę. Piosenkarka ma już dwójkę dzieci. Artystka po prostu nie chciała rodzić kolejnego dziecka, bo - jak sama wspomniała - jest jej wygodnie tak, jak teraz jest. Razem z narzeczonym i dziećmi mieszka na 60m2 i nie wyobraża sobie, że musiałaby coś budować od nowa. Choć wywiad miał pomóc kobietom, które otwarcie protestują przeciwko zaostrzeniu ustawy antyaborcyjnej, przyczyni się do odwrotnego efektu. Po wywiadzie z artystką pojawiły się głosy, że Natalia Przybysz powiedziała za dużo i w niewłaściwy sposób. Właśnie dlatego zwolennicy ustawy antyaborcyjnej, krzyczący o zabijaniu dzieci i domagający się bezwarunkowego rodzenia, odwołują się do jej wywiadu. Cały problem w tym, że Przybysz powiedziała bolesną prawdę. W Polsce co roku dokonuje się ok. 800-900 legalnych aborcji z powodu choroby płodu, zagrożenia życia matki i dlatego, że kobieta zaszła w ciążę po gwałcie. Radykalna prawica chce zakazać takich aborcji. Tymczasem w podziemiu aborcyjnym co roku usuwanych jest ponad 50-80 tys. ciąż (dokładna liczba nie jest znana). I są to ciąże usuwane ""na życzenie"" - przez kobiety, które po prostu nie chcą mieć pierwszych lub kolejnych dzieci. Niestety, kolejne rządy nie robią wiele, by zachęcić te kobiety do urodzenia, jakby udając, że problemu podziemia aborcyjnego nie ma. Odważne wyznanie piosenkarki wylało na nią falę hejtu. Artystce zarzucano m.in. wygodnictwo oraz hipokryzje, bo choć jest weganką i broni bezbronnych zwierząt przed śmiercią, nie oszczędziła życia, które się w niej rodziło. Ponieważ na jej profilu pojawiało się coraz więcej wulgarnych komentarzy, piosenkarka postanowiła blokować hejterów, o czym poinformowała na swoim oficjalnym profilu na Facebooku. - Aby zapanować nad agrechą, która się tu przelewa informujemy, że wszystkie komentarze agresywne, nienawistne, a także te w stylu 60m2 - będą blokowane wraz z ich autorami..."" - czytamy na jej Facebooku. Menadżer piosenkarki w rozmowie z Fakt24.pl przyznał, że Natalia Przybysz nie będzie komentować sytuacji, w jakiej znalazła się po udzieleniu wywiadu ""Wysokim Obcasom"". Natalia Przybysz usunęła ciążę rok temu. ""To trwało 5 minut"" ",Natalia Przybysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-nowacka-o-seksposle-lukaszu-zbonikowskim/4e10fbc,Gwiazda lewicy poruszona historią bitej żony posła skandalisty,"Barbara Nowacka, czyli jedna z gwiazd polskiej lewicy, jest oburzona nie tylko czynami posła Łukasza Zbonikowskiego, który zasłynął seks-skandalami, ale również postawą jego politycznych sprzymierzeńców. – Co na to ci z ustami pełnymi frazesów o szacunku dla kobiet i szlachetnej prawicy...? Milczą, poklepują... Bo kolega... Obrzydliwe – tak skomentowała na swoim profilu na Facebooku „przypadki"" wielokrotnie opisywanego na naszych łamach posła Łukasza Zbonikowskiego. Nowacka dała upust swojej złości na „seksposła"", którego żona oskarżyła o przemoc.","Barbara Nowacka, czyli jedna z gwiazd polskiej lewicy, jest oburzona nie tylko czynami posła Łukasza Zbonikowskiego, który zasłynął seks-skandalami, ale również postawą jego politycznych sprzymierzeńców. – Co na to ci z ustami pełnymi frazesów o szacunku dla kobiet i szlachetnej prawicy...? Milczą, poklepują... Bo kolega... Obrzydliwe – tak skomentowała na swoim profilu na Facebooku „przypadki"" wielokrotnie opisywanego na naszych łamach posła Łukasza Zbonikowskiego. Nowacka dała upust swojej złości na „seksposła"", którego żona oskarżyła o przemoc. – Co na to Ci z ustami pełnymi frazesów o szacunku dla kobiet i szlachetnej prawicy?... milczą, poklepują...bo kolega...obrzydliwe. Czekam na reakcję Jarosława Kaczyńskiego. Serio partia rządząca popiera przemocowców? Trochę by to tłumaczyło zwalczanie konwencji antyprzemocowej przez te partię – napisała Nowacka na Facebooku.  Znana z lewicowych, feministycznych poglądów Nowacka, współzałożycielka politycznej organizacji Inicjatywa Polska i wiceprzewodnicząca Twojego Ruchu, ostro potraktowała Zbonikowskiego. – Jestem oburzona od dawna tym, jak koledzy się kryją. Jak nie przeszkadza na listach wyborczych i w klubie parlamentarnym, w partii, która ma sztandarze moralność i odnowę moralna człowiek, który zdradza, poniża i krzywdzi najbliższe i słabsze osoby – powiedziała Fakt24 Nowacka. – To ci sami koledzy, którzy grzmią o tradycyjnym szacunku dla kobiet. I ci sami, którzy chcą ofiary przemocy domowej pozbawić gwarancji i mechanizmów, gwarantowanych przez konwencję antyprzemocową – dodawała Nowacka. – Zbonikowski jako mężczyzna powinien pójść i kupić swojej żonie kwiaty, następnie przeprosić i dać jej wszystko o co poprosi, jak na dżentelmena przystało – powiedziała Shaded. Odniosła się także do sytuacji żony posła Zbonikowskiego: – Jeżeli się obawia o swoje bezpieczeństwo to powinna wystąpić do prokuratury o zakaz zbliżania się, do czasu wyjaśnienia sporu – powiedziała. Apel kobiet pojawił się po naszych doniesieniach w sprawie domniemanej napaści Zbonikowskiego na jego żonę Monikę, ktore opisywaliśmy na naszych łamach.",Gwiazda lewicy poruszona historią bitej i poniżanej żony posła skandalisty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-wladza-uderza-politykom-do-glowy/svx9k73,Tym politykom kompletnie odbiło! „Błazenada i brak szacunku”,Władza uderza politykom do głowy i upaja. Konsultują się z wróżkami i organizują obiady za kilka tysięcy złotych. Odlatują na coraz dalsze orbity i nawet tego nie zauważają. Ale widzą to ich współpracownicy.,"Władza uderza politykom do głowy i upaja. Konsultują się z wróżkami i organizują obiady za kilka tysięcy złotych. Odlatują na coraz dalsze orbity i nawet tego nie zauważają. Ale widzą to ich współpracownicy. Im większy polityczny odlot, tym trudniej nawiązać kontakt z rzeczywistością. Wie o tym były dziennikarz śledczy Michał Majewski, który przez wiele lat obserwował brudne sztuczki polityków i opisał je w książce „Tak się robi politykę"", która właśnie ukazała się na rynku. Po niektórych historiach oczy wychodzą z orbit. – Byłem szoferem ministra. Szef poleciał na urlop do Chorwacji. Pod koniec wakacji miał się nieoficjalnie spotkać ze swoim odpowiednikiem w tamtejszym rządzie. I wiesz, co się okazało? Szef zapomniał z Warszawy prezentu dla tego Chorwata – opowiada rozmówca dziennikarza. – To były jakieś spinki do mankietów i flaszka ekskluzywnej wódki Belvedere. Wszystko oczywiście kupione z ministerialnego funduszu reprezentacyjnego. Szef gabinetu politycznego ministra wezwał mnie i kazał zawieźć te prezenty do Chorwacji. Wsiadłem do auta i pognałem do Rijeki. W obie strony to grubo ponad dwa tysiące kilometrów. Tylko po to, by zawieźć spinki i jedną flaszkę. Przecież benzyna więcej kosztowała niż te prezenty! Majewski wyznał, że inny ministerialny kierowca doświadczył jeszcze większej bufonady. A wspominał to tak: – Szef kazał przyjeżdżać po siebie o szóstej rano, a mieszkał pod Warszawą. Każdego dnia wstawałem o czwartej nad ranem, wpół do szóstej byłem w ministerstwie po auto, a pół godziny później – pod jego domem. Następne półtorej godziny spędzałem w samochodzie na czekaniu, bo ten minister zawsze wychodził z domu dopiero wpół do ósmej. I na nic zdawały się moje prośby, żebym mógł go odbierać o tej godzinie. Nie wiem, o co mu chodziło. Może chciał pokazać sąsiadom, że jest wielką szychą i od świtu pod domem czeka na niego auto z kierowcą? Dla mnie t błazenada i brak szacunku do mojej pracy - oburzał się kierowca. Inną historię Majewski usłyszał od urzędnika z Ministerstwa infrastruktury: – Mieliśmy w resorcie, na szczęście krótko, ministra, któremu kompletnie odbiło. Facet nawet nie miał czterdziestki, ale kiedy na dziedziniec ministerstwa podjeżdżała po niego limuzyna, to on do niej nie wsiadał. Czekał, aż o dziesięć lat starszy kierowca wysiądzie, okrąży samochód i otworzy mu drzwi. To było małe i żenujące. Przecież nie mówimy o prezydencie czy premierze, których ochrania BOR. Tam trzeba się stosować do procedur, tu mieliśmy zwykłe buractwo.  – Nasz szef po spotkaniu zarządu partii organizował obiad, a raczej bankiet dla kilku osób – opowiadał były poseł lewicy. – Rachunek nigdy nie był mniejszy niż sześć, siedem tysięcy złotych. bo przewodniczący nie miał w zwyczaju pijać wina po dwieście złotych za butelkę. Dla niego było tak podłe, że aż parzyło go w podniebienie. Na tych spotkaniach, by pochwalić się przed kolegami z partii, potrafił parę razy odchodzić od stolika, bo niby właśnie prezydent do niego dzwonił albo redaktor naczelny największej gazety. Żałosne popisy. Swoje obsesje mają nie tylko liderzy, ale też ich przyboczni. – Nasz szef nosi kaszkiet. To jego znak charakterystyczny, jest z tego znany – opowiada działacz prawicy. – Ja też lubię to nakrycie głowy. Zdarzyło się, że na jednej imprezie publicznej obaj byliśmy w kaszkiecie. Podeszło do mnie wtedy dwóch współpracowników szefa i zakazało mi nosić kaszkiet, bo wygląda to tak, jakbym parodiował prezesa. Dziwna sytuacja. Już nigdy nie przyszedłem na partyjną imprezę w kaszkiecie. Bywają przywary zupełnie nieracjonalne. – Mieliśmy w partii wiceprzewodniczącego. Z pozoru racjonalny, chłodno myślący polityk. poukładany, nie działał pod wpływem emocji. ale był jeden zgrzyt – wspomina były, popularny poseł lewicy. – Raz w miesiącu do biura wiceprzewodniczącego przychodziła kobieta, którą przedstawiano jako socjolożkę i specjalistkę od sondaży. Miała objaśniać wiceszefowi wyniki badań, które zamawiała partia. Rozmówca Majewskiego rozpoznał w specjalistce od sondaży... telewizyjną wróżkę, która na ekranie stawiała widzom tarota. – Potwierdziła to sekretarka w naszym biurze, która też widziała tę babkę w telewizji – wspomina poseł. – Sekretarka mówiła, że po konsultacjach z wróżką nasz wiceszef podejmuje różne partyjne decyzje. To mnie już przeraziło. Ale wiedźma jednego nie przewidziała – że wiceszef dość szybko pożegna się z posadą. i bardzo dobrze, bo ja się nie pisałem na politykę, o której mają decydować karty tarota! Fragmenty książki Michała Majewskiego „Tak to się robi w polityce” udostępniamy dzięki uprzejmości wydawnictwa Czerwone i Czarne.",Władza uderza politykom do głowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-polsce-i-sondazach-pis-straci-poparcie/kylc2m0,Zaskakujące słowa Kaczyńskiego o strategii rządu. PiS straci poparcie?,"Jarosław Kaczyński szczerze przyznaje, iż polityczna operacja PiS związana z próbą przeforsowania kandydatury Jacka Saryusza-Wolskiego na szefa Rady Europejskiej zakończy się spadkiem PiS w sondażach. W wywiadzie dla tygodnika „wSieci” prezes PiS twierdzi, że „Polska przestała być piłką do kopania” i chwali się, że polski rząd potrafi „postawić się Niemcom” – jako „jedyne państwo w Europie!”.","Jarosław Kaczyński szczerze przyznaje, iż polityczna operacja PiS związana z próbą przeforsowania kandydatury Jacka Saryusza-Wolskiego na szefa Rady Europejskiej zakończy się spadkiem PiS w sondażach. W wywiadzie dla tygodnika „wSieci” prezes PiS twierdzi, że „Polska przestała być piłką do kopania” i chwali się, że polski rząd potrafi „postawić się Niemcom” – jako „jedyne państwo w Europie!”. Na pytanie dziennikarzy „wSieci”, czy po ponownym wyborze Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej opozycja „złapała wiatr w żagle”, prezes PiS odpowiada: – Troszkę wiatru pewnie złapała. Jest w Polsce część społeczeństwa, do której owe „27:1” przemawia. Ale to minie. Pokazaliśmy jednak, że polityka w naszym wydaniu to nie jest gadanie, odgrażanie się, ale to coś więcej. Pokazaliśmy, że gdy trzeba bronić naszego stanowiska, to jesteśmy zdeterminowani. Wszyscy, z panią premier na czele. Kaczyński zapewnia, że w kontekście wyborów na szefa RE, nikt z przedstawicieli polskiego rządu „nie zawiódł”. – Wcześniej czy później nasz upór przyniesie dobre rezultaty. Już dziś jesteśmy jedynym państwem w Europie, które potrafi postawić się wszystkim, także Niemcom – zapewnia lider Zjednoczonej Prawicy. Choć jednocześnie prezes PiS przyznaje, iż cała operacja wymierzona w Donalda Tuska zakończy się spadkiem poparcia dla jego partii. – Pewnie spadną [słupki poparcia w sondażach], nie mamy co do tego większych wątpliwości. Taka jest cena, którą świadomie wliczyliśmy w koszty. Cena, którą być może trzeba zapłacić, żeby Polska nie była piłką do kopania, piłką kopaną przez innych. Straty zdołamy nadrobić, mamy jeszcze spory repertuar propozycji dla społeczeństwa – zapewnia Kaczyński. Przy okazji stwierdza, że poparcie dla PiS jest wyższe niż w ostatnich wyborach. – Przy okazji warto podkreślić: to nieprawda, że nasze sondaże utrzymują się na poziomie naszego wyniku wyborczego. Przy redukcji sondaży do 100 proc., bo przecież w wyborach niezdecydowani nie głosują, mamy poparcie od 41 do nawet 45-46 proc. wyborców. Przeciętnie to 43 proc. A więc sporo więcej, niż dostaliśmy jesienią 2015 r. – twierdzi Jarosław Kaczyński.",Zaskakujące słowa Kaczyńskiego o Polsce. PiS straci poparcie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-suski-obraza-mieszkancow-warszawy-bastion-szczawiu-i-mirabelek/g353frr,Suski obraża mieszkańców Warszawy: bastion szczawiu i mirabelek,"W Warszawie Platforma Obywatelska utrzymała bastion szczawiu i mirabelek, już podobno zgłaszają się chętni po kolejne kamienice – tak wynik wyborów w stolicy skomentował we wtorek w Polskim Radiu 24 szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski.","W Warszawie Platforma Obywatelska utrzymała bastion szczawiu i mirabelek, już podobno zgłaszają się chętni po kolejne kamienice – tak wynik wyborów w stolicy skomentował we wtorek w Polskim Radiu 24 szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski. Suski przyznał, że Patryk Jaki w Warszawie w ramach kampanii „naprawdę ciężko pracował”. – Natomiast w Warszawie nie jest łatwo wygrać. Można powiedzieć, że to jedno z tych miast, w których trudno przekonać ludzi do kogoś innego. Były takie wypowiedzi, że cokolwiek Platforma by złego zrobiła, i tak na nich zagłosujemy, bo nie lubimy PiS, taka była atmosfera – mówił szef gabinetu politycznego premiera. – Można powiedzieć – taki bastion szczawiu i mirabelek utrzymała Platforma, już podobno zgłaszają się chętni po kolejne kamienice – dodał. Suski pytany, czy PiS bierze pod uwagę lokalne koalicje np. z PSL powiedział, że „w samorządach służąc Polsce trzeba się dogadywać z tymi, którzy chcą coś dobrego zrobić”. – Będziemy rozmawiać z tymi, dla których dobro własnej ziemi jest bliższe sercu, niż instrukcje płynące od Schetyny – zaznaczył. – Nie zamykamy się na koalicje – dodał. Według sondażu IPSOS dla TVN, Polsat i TVP opublikowanych w niedzielę wieczorem w pierwszej turze wyborów na prezydenta stolicy z wynikiem 54,1 proc. wygrał Rafał Trzaskowski (Koalicja Obywatelska). Patryk Jaki (Zjednoczona Prawica) uzyskał drugi wynik – 30,9 procent.",Suski obraża mieszkańców Warszawy: bastion szczawiu i mirabelek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bielan-ostro-o-dudzie-powinien-wyjsc-z-tej-sytuacji/gmhwhqk,Bielan ostro o Dudzie: „Powinien wyjść z tej sytuacji”,"Temperatury za oknem wprawdzie rosną, ale z chłodem na linii prezydent Andrzej Duda – obóz Zjednoczonej Prawicy nie są w stanie zrobić nic! Dowód? Czwartkowa wizyta Adama Bielana w studiu TVN24. Wicemarszałek Senatu, jako kolejny reprezentant obozu rządzącego, wytknął prezydentowi Dudzie błąd ws. zawetowania tzw. ustawy degradacyjnej.","Temperatury za oknem wprawdzie rosną, ale z chłodem na linii prezydent Andrzej Duda – obóz Zjednoczonej Prawicy nie są w stanie zrobić nic! Dowód? Czwartkowa wizyta Adama Bielana w studiu TVN24. Wicemarszałek Senatu, jako kolejny reprezentant obozu rządzącego, wytknął prezydentowi Dudzie błąd ws. zawetowania tzw. ustawy degradacyjnej. Po tej decyzji Andrzej Duda jest krytykowany jeszcze dosadniej niż po ubiegłorocznym wecie ws. ustaw sądowniczych. – Są różnice zdań w naszym obozie, w poszczególnych sprawach. To pokazuje, że ten obóz jest bardzo szeroki i pluralistyczny. Nie wszystkie decyzje prezydenta podobają się naszym członkom. Uważam, że to polityczny błąd (zawetowanie ustawy degradacyjnej - red.). Dlatego, że ta ustawa była potrzebna. Zobaczymy, jak prezydent będzie chciał wyjść z tej sytuacji – mówił Adam Bielan w programie „Jeden na jeden” w TVN24. Wcześniej prezydenta Dudę atakowali m.in. Marek Suski (zapowiadał nawet, że więcej na Andrzeja Dudę nie zagłosuje) czy Krystyna Pawłowicz. Bielan odpowiadał także na pytania o nadchodzącą wielkimi krokami konwencję samorządową PiS i ew. występ będącej ostatnio w niełasce Beaty Szydło. – Nie należy się spodziewać fajerwerków. Będą wystąpienia ważnych polityków, premiera Morawieckiego, lidera większości Jarosława Kaczyńskiego, koalicjantów Zjednoczonej Prawicy: Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobro. Nie wiem (czy wystąpi Beaty Szydło - red.), nie odpowiadam za scenariusz tej konwencji. Trzeba pytać organizatorów – przekonywał Bielan. Wicemarszałek Senatu pochwalił za to zachowanie Straży Marszałkowskiej w stosunku do członków Obywateli RP, którzy, niewpuszczeni do Sejmu, od środy okupowali leżące przed budynkiem głównym sejmowe biuro przepustek. – Obywatele RP przekroczyli prawo, okupując w środę biuro przepustek Sejmu i uniemożliwiając wejście osobom, które były zaproszone tego dnia do parlamentu – powiedział Bielan. W nocy strażnicy podjęli decyzję o wyniesieniu działaczy. Zdaniem Bielana, „Straż Marszałkowska zachowała się bardzo dobrze”.",Adam Bielan,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/znienawidzili-rubik-za-marsz-kod/zzzz0b4,Znienawidzili Rubik. Za co?,"Najbardziej znana na świecie polska modelka Anja Rubik, została skrytykowana przez prawicowe środowiska za reklamowanie marszu Komitetu Obrony Demokracji, który odbył się 4 czerwca. Rubik oberwało się także od zwykłych użytkowników Twittera i Facebooka","Najbardziej znana na świecie polska modelka Anja Rubik, została skrytykowana przez prawicowe środowiska za reklamowanie marszu Komitetu Obrony Demokracji, który odbył się 4 czerwca. Rubik oberwało się także od zwykłych użytkowników Twittera i Facebooka Anja Rubik od jakiegoś czasu nie jest ulubienicą prawicy. Modelka podpadła tej stronie sceny politycznej po tym, jak poparła prawo kobiet do aborcji. Jednak prawdziwa fala krytyki i tzw. hejtu dopadła ją po tym, jak poparła marsz „Wszyscy dla Wolności"" organizowany przez KOD. „Anja lubiłem cie. Ale teraz się za ciebie wstydzę!, „Jest Pani tak bardzo nieświadoma, że można Panią przekonać do bzdur czy można kupić Pani poglądy?”, „Skończ kobieto wstydu oszczędź”, „Gdzie Ty dziecinko byłaś przez 8 lat jak było poniewierane prześladowanie i niszczone nasze społeczeństwo”, „chyba słoneczko Cię przegrzało !!!” - to tylko z niektórych wpisów, których bohaterką stała się Rubik.",Anja Rubik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-w-sondazu-ale-po-odrabia-straty/jsctp62,Kaczyński ma powody do radości. Jest jedno „ale”,"PiS niezmiennym liderem sondaży! Jak wynika z najnowszego badania opinii publicznej, partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie rzędu 38,6 proc. Ale Platforma Obywatelska odrabia straty! Jak zagłosowaliby Polacy, gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę?","PiS niezmiennym liderem sondaży! Jak wynika z najnowszego badania opinii publicznej, partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie rzędu 38,6 proc. Ale Platforma Obywatelska odrabia straty! Jak zagłosowaliby Polacy, gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę? Z badania Social Changes dla wPolityce.pl wynika, że nieprzerwanie liderem sondaży jest PiS. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na 38,6 proc. Polaków. Co ciekawe, w porównaniu z poprzednim badaniem jest to spadek o 2,9 pkt. proc. Lidera goni Platforma Obywatelska, na którą wskazało 26,2 proc. ankietowanych, co oznacza wzrost aż o 3,8 punktu! Nadal jednak różnica między liderem a drugą z kolei partią wynosi ponad 12 punktów. Na trzecim miejscu znalazła się Wiosna Roberta Biedronia, na którą głos zadeklarowało oddać 9,3 proc.respondentów. Na czwartym miejscu w zestawieniu znalazło się ugrupowanie Pawła Kukiza. Na Kukiz'15 głosować chce 8,3 proc. ankietowanych – o punkt mniej niż w poprzednio. Pod progiem znalazło się Polskie Stronnictwo Ludowe – 4,6 proc., co oznacza spadek o 0,4 punktu procentowego i Sojusz Lewicy Demokratycznej – 3.8 proc., przy wzroście o 0,8 punktu. Z kolei w badaniu uwzględniającym dalsze trwanie Koalicji Europejskiej, na Zjednoczoną Prawicę chce oddać swój głos 41 proc. badanych (spadek o 3,1 punktu), a na Zjednoczoną Opozycję 30,1 proc. (wzrost o 2,3 punktu). Sondaż przeprowadzono między 7 a 12 czerwca, na próbie ponad 1 tys. Polaków.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ludzie-macierewicza-wracaja-do-sluzb/qsfphbn,Ludzie Macierewicza wracają do służb,"Antoniego Macierewicza (70 l.) w Ministerstwie Obrony Narodowej nie ma już niemal od roku. Za to jego najbliżsi doradcy jeden po drugim wracają do wojskowych służb podległych resortowi. Niedawno fuchę w Służbie Kontrwywiadu Wojskowego dostał jej były szef, Piotr Bączek, który stamtąd wyleciał, kiedy Macierewicz stracił fotel ministra!","Antoniego Macierewicza (70 l.) w Ministerstwie Obrony Narodowej nie ma już niemal od roku. Za to jego najbliżsi doradcy jeden po drugim wracają do wojskowych służb podległych resortowi. Niedawno fuchę w Służbie Kontrwywiadu Wojskowego dostał jej były szef, Piotr Bączek, który stamtąd wyleciał, kiedy Macierewicz stracił fotel ministra! – Bączek wrócił do SKW w listopadzie, z zachowaniem prawa do uposażenia. Czyli zarabia ok. 20 tys. zł miesięcznie – mówi nasz informator. Jaką rolę teraz Bączek będzie pełnił, nie jest do końca jasne. Nasz rozmówca mówi, że stanowisko doradcy szefa służby, Macieja Materki. Według innego źródła, Bączek miałby doradzać w sprawie szkoleń nowych funkcjonariuszy. „Pan Piotr Bączek jest zatrudniony w MON, ale nie pełni funkcji publicznej"" – tak resort obrony odpowiedział na zadane przez Fakt pytania. Sam Bączek o powrocie do służby nie chciał z nami rozmawiać. Bączek: Pojawiła się propozycja

Po publikacji materiału, sprawę skomentował sam Piotr Bączek, na antenie Telewizji Republika. – Nie jestem na żadnym etacie. Ten artykuł oceniam bardziej w kategoriach spekulacji, która ma zaszkodzić obecnemu obozowi władzy - skomentował były szef Służby. Dodał jednak, że ""otrzymał propozycję powrotu do SKW"", na stanowisko zwierzchnika wszystkich doradców obecnego szefa, Macieja Materki. Stwierdził jednak, iż jego zarobki są mniejsze, niż opisane. – 20 tys. złotych nie miałem nawet jako szef SKW - powiedział i dodał, że w owym czasie otrzymywał wynagrodzenie rzędu 10 tys. zł. Jeszcze ciekawsza jest historia byłego szefa Narodowego Centrum Kryptologii, Tomasza Mikołajewskiego. Jak informowaliśmy w Fakcie, Mikołajewski kierował tą jednostką odpowiadającą za ochronę kryptograficzną (czyli m.in. za wojskowe szyfry)... bez poświadczenia bezpieczeństwa! Po tym, jak w styczniu zmienił się szef resortu obrony, pracę stracił także Mikołajewski. Nie na długo. – Mikołajewski najpierw trafił do SKW. Stamtąd szybko się go pozbyli, bo się nie nadawał, więc „przytulili” go w Służbie Wywiadu Wojskowego – mówi nasz informator. Mikołajewski został oddelegowany do pracy w ośrodku szkoleniowym SWW, w Janówku k. Warszawy. I to z pensją podobną do tej, którą dostaje Bączek i prawem do służbowego auta. W SWW pracuje inny zaufany człowiek Macierewicza, Dominik Smyrgała (39 l.). Za jego czasów był wiceministrem obrony, przed laty odebrano mu także poświadczenie bezpieczeństwa. Teraz w SWW jest dyrektorem departamentu analiz. Te wszystkie powroty to zasługa Macierewicza? Nie jest tajemnicą, że wciąż zachował w służbach ogromne wpływy. Ale stanowiska dla jego ludzi to przede wszystkim próba obłaskawienia byłego szefa MON, zwłaszcza że na prawicy powstaje nowa partia kierowana przez człowieka ojca Tadeusza Rydzyka (73 l.). Piotr Bączek – doradca w Służbie Kontrwywiadu Wojskowego

To za jego rządów w SKW zawieszono, a potem odmówiono dostępu do tajnych informacji doradcy prezydenta, co Andrzej Duda określił „ubeckimi metodami”. Dominik Smyrgała – dyrektor w Służbie Wywiadu Wojskowego

Kiedy stracił pracę w MON tuż po odejściu Macierewicza, były zwierzchnik dziękował mu na Twitterze za „pełną poświęcenia służbę Polsce”. Tomasz Mikołajewski – szkoleniowiec w Służbie Wywiadu Wojskowego

Został dyrektorem Narodowego Centrum Kryptologii z osobistej rekomendacji Macierewicza mimo braku poświadczenia dostępu do informacji niejawnych. ",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/atak-hakerski-na-emmanuela-macrona-stoi-za-tym-rosja/hmvlqpd,Rosyjski atak na Macrona? On może dać mu zwycięstwo!,"Sztab wyborczy centrowego kandydata na prezydenta Francji Emmanuela Macrona poinformował, że padł ofiarą zmasowanego ataku hakerów! W jego wyniku do sieci wyciekły tysiące dokumentów i danych. Eksperci nie mają wątpliwości, że za atakami mogą stać rosyjscy hakerzy. Czy na ostatniej prostej uda im się zmienić bieg kampanii prezydenckiej we Francji? A może, wręcz odwrotnie, niezdecydowani Francuzi w obliczu takiego ataku odwrócą się od Le Pen i popierającego ją Putina?","Sztab wyborczy centrowego kandydata na prezydenta Francji Emmanuela Macrona poinformował, że padł ofiarą zmasowanego ataku hakerów! W jego wyniku do sieci wyciekły tysiące dokumentów i danych. Eksperci nie mają wątpliwości, że za atakami mogą stać rosyjscy hakerzy. Czy na ostatniej prostej uda im się zmienić bieg kampanii prezydenckiej we Francji? A może, wręcz odwrotnie, niezdecydowani Francuzi w obliczu takiego ataku odwrócą się od Le Pen i popierającego ją Putina? Kampania wyborcza we Francji weszła w decydującą fazę. Od piątku obowiązuje tam cisza wyborcza, przed niedzielnym głosowaniem. Emmanuel Macron zmierzy się w nim ze skrajnie prawicową kandydatką Marine Le Pen, popierana m.in. przez Władymira Putina. Tymczasem w piątek wieczorem sztab wyborczy centrowego kandydata na prezydenta Francji poinformował o ataku hakerskim. ""Ruch En Marche został dziś wieczorem celem zmasowanego i skoordynowanego ataku hakerskiego, który umożliwił przeniknięcie do mediów społecznościowych różnych wewnętrznych informacji"" - poinformował w specjalnym komunikacie sztab Macrona. W wyniku ataku prawdziwe dokumenty wykradzione ze sztabu miały zostać pomieszane z fałszywkami, by wywołać jeszcze większe zamieszanie. Dokumenty mają dotyczyć wewnętrznych danych z przebiegu kampanii, w tym e-maili i rozliczeń finansowych. W komunikacie podkreślono, że atak miał na celu ""osłabienie demokracji francuskiej"" i pozycji Macrona przed niedzielną drugą turą wyborów prezydenckich . Sztab Macrona porównał atak hakerski do ujawnienia e-maili Partii Demokratycznej przed ubiegłorocznymi wyborami prezydenckimi w USA. Tamte wydarzenia osłabiły kandydatkę demokratów do Białego Domu Hillary Clinton i miały duży wpływ na końcowy wynik wyborów. O atak ten oskarżano hakerów rosyjskich. W przypadku ataku na Macrona wielu obserwatorów również wskazuje, że za tymi działaniami mógł stać Kreml. W podobnym tonie wypowiadają się również politycy, z którymi rozmawiał Fakt24. - Z dużą dozą prawdopodobieństwa można wskazać, że za tymi atakami stoi Rosja. One są w interesie Marine Le Pen, która jako jedyny francuski polityk została przyjęta podczas kampanii na Kremlu. Putin sparzył się na ludziach pokroju Hollande'a czy Macrona. Liczył na poparcie syryjskiej operacji Rosji i wycofanie sankcji nałożonych po zajęciu Krymu. Nie udało mu się tego osiągnąć, więc wspiera Le Pen. W długofalowej perspektywie chodzi też o rozbicie Unii Europejskiej - analizuje w rozmowie z nami Robert Cheda, były oficer Agencji Wywiadu i analityk. Nasz rozmówca zwraca uwagę na fakt, że Macron nie będzie mógł się bronić, gdyż we Francji obowiązuje obecnie cisza wyborcza. - Nie sądzę jednak, by wpłynęło to na wynik wyborów. Może wręcz wzmocnić Macrona. O zagrożeniu hakerskim ze strony Rosji mówiono od dawna. Dlatego fakt, że do tego doszło, gra na jego korzyść. Społeczeństwo francuskie z pewnością przyjmie postawę, by sprzeciwić się zewnętrznej ingerencji w wewnętrzne sprawy ich kraju. Cheda podkreśla również, że Amerykanie po doświadczeniach podczas własnych wyborów i po sprawie wycieku e-maili Hilary Clinton ostrzegali, że w Europie może dojść do podobnych działań ze strony Rosji podczas wyborów we Francji i w Niemczech - W USA afera zdążyła się rozwinąć. W przypadku Hilary Clinton był to też pierwszy tak poważny przypadek manipulacji wyborczej. Teraz jesteśmy już jednak mądrzejsi o te doświadczenia i potrafimy wyciągać z nich wnioski - zapewnia. Podobnie sprawę widzi były sekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Paweł Kowal. - Służby od dawna ostrzegały, że kampanie we Francji i w Niemczech mogą przebiegać pod presją ataków hakerskich. Nie ma co prawda dowodów, że Kreml stoi za tym atakiem, ale nie jest tajemnicą, że Putin popiera Marin Le Pen. Plan był pewnie taki, by w ostatniej fazie kampanii, gdy nie ma już możliwości sprostowania informacji, zmienić bieg wyborów. Ten atak był raczej wyliczony na sytuację, w której pomiędzy kandydatami była mała różnica w sondażach. Patrząc na przewagę Macrona bardzo ciężko będzie odwrócić trend wyborczy - mówi w rozmowie z Fakt24 polityk Polski Razem. Kowal również dostrzega podobieństwo do sytuacji, która miała miejsce podczas kampanii wyborczej w USA. - Tam różnica pomiędzy kandydatami była jednak bardzo mała. Poza tym w kampanii był czas, by sprawa nabrała rozpędu. W przypadku Francji wszystko dzieje się w ostatniej chwili. Trudno oprzeć się wrażeniu, że jest to pewien akt desperacji. Ten atak był pewnie przygotowany i ktoś, być może w akcie rezygnacji doszedł do wniosku, że jak się już napracował, to zrobi z tego użytek - analizuje polityk i kończy: - Różne badania potwierdzają, że Francuzi są bardzo przewrażliwieni na punkcie ingerencji w ich wewnętrzną politykę. Dlatego ten atak może zadziałać nawet na korzyść Macrona. W opublikowanym tuż przed ciszą wyborczą sondażu centrowy kandydat na prezydenta Francji Emmanuel Macron ma bardzo dużą przewagę nad swoją rywalką ze skrajnej prawicy Marine Le Pen. Według ośrodka Ifop-Fiducial wygrywa z nią stosunkiem głosów 63 do 37.",Emmanuel Macron,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawicowy-polityk-artur-h-uslyszal-zarzuty-posiadania-dzieciecej-pornografii/b872rp4,"Prawicowy polityk usłyszał zarzuty. Miał dziecięcą pornografię, nagabywał 14-latkę",Były polityk Kongresu Nowej Prawicy i kandydat do Rady Miasta Rzeszowa Artur H.usłyszał zarzuty posiadania treści pornograficznych i rozpowszechniania ich. „Masz fajną d...pę” - tak pisał do 14-latki.,"Były polityk Kongresu Nowej Prawicy i kandydat do Rady Miasta Rzeszowa Artur H.usłyszał zarzuty posiadania treści pornograficznych i rozpowszechniania ich. „Masz fajną d...pę” - tak pisał do 14-latki. Artur H. jest były politykiem Kongresu Nowej Prawicy. Rok temu kandydował do Rady Miasta Rzeszowa z ramienia ugrupowania. Pomimo, że prokuratura wiedziała o sprawie już w ubiegłym roku, dopiero teraz usłyszał zarzuty posiadania treści pornograficznych i rozpowszechniania ich. W ubiegłym roku media obiegły screeny jego rozmów z 14-latką, w których próbował z nią flirtować, zapraszał na spotkanie jeden na jeden i komplementował jej walory fizyczne. Gdy odpisała mu, że ma dopiero 14 lat, ten odpowiedział: „A ja 23 i co z tego?”. Artur H. muzykował w oazie w parafii św. Michała Archanioła w Rzeszowie. Udzielał się też w Fundacji Prawo do Życia, walczącej o wprowadzenie całkowitego zakazu aborcji. Publicznie mówił, że jest przeciwnikiem gender i LGBT. - Udowodnione jest, że ci, co są za gender, są związani z ruchem pedofilów, z tym że chcą legalizować pedofilię” -  twierdził w 2014 roku. Gdy w ubiegłym roku media obiegły screeny jego rozmowy z 14-latką, a prokuratura przeszukała jego mieszkanie i wszczęła postępowanie sprawdzające, Kongres Nowej Prawicy odciął się od niego. Jak podaje portal korso24.pl, Artur H. usłyszał zarzut posiadania treści pornograficznych z udziałem małoletnich oraz rozpowszechniania tych treści wśród osób poniżej 15. roku życia. Nie przyznał się do winy, ani nie złożył wyjaśnień. Grozi mu 5 lat pozbawienia wolności.",Artur H.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/projekt-ustawy-o-zniesieniu-limitu-skladek-na-zus-w-sejmie/l9scz3z,"Pierwszy zgrzyt w Zjednoczonej Prawicy. Partia Gowina zaskoczona, już zapowiada, że będzie głosować przeciw!","Do Sejmu trafił pierwszy w tej kadencji projekt ustawy. Podjęta przez grupę posłów PiS inicjatywa dotyczy zniesienia górnego limitu składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe. Ruchem tym zdziwione jest Porozumienie, ugrupowanie wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy, które od początku było przeciwko temu rozwiązaniu. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu. I już zapowiedział, że posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko.","Do Sejmu trafił pierwszy w tej kadencji projekt ustawy. Podjęta przez grupę posłów PiS inicjatywa dotyczy zniesienia górnego limitu składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe. Ruchem tym zdziwione jest Porozumienie, ugrupowanie wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy, które od początku było przeciwko temu rozwiązaniu. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu. I już zapowiedział, że posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko. W środę posłowie PiS złożyli w Sejmie projekt ustawy likwidujący od 2020 r. górny limit przychodu, do którego płaci się składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe - tzw. 30-krotności ZUS. Według autorów projektu ma to przynieść dodatkowe przynieść wzrost wpływów do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych oszacowany na 7,1 mld zł. Rzecznik Porozumienia - które wraz z PiS i Solidarną Polską tworzy Zjednoczoną Prawicę - powiedział Polskiej Agencji Prasowej, że wniesienie tego projektu nie było konsultowane z posłami Porozumienia. Bortniczuk zapowiedział, że jeśli projekt ws. zniesienia 30-krotności trafi pod obrady Sejmu, posłowie Porozumienia zagłosują przeciwko niemu. Jak wskazywał, stanowisko Porozumienia ws. zniesienia 30-krotności jest ""jasne i niezmienne, poparte jednomyślną uchwałą zarządu krajowego, która zobowiązuje parlamentarzystów Porozumienia do głosowania przeciwko takim projektom"". Pytany w tym kontekście o przyszłość koalicji i rządu powiedział, że ""reguły funkcjonowania Zjednoczonej Pawicy i rządu w kadencji 2019-2023 zostaną określone w umowie koalicyjnej, której treść jest właśnie negocjowana"". - Na żadnym z etapów negocjacji kwestia 30-krotności się w tej umowie nie pojawiła - oświadczył. Zniesienie tzw. 30-krotności założono w projekcie budżetu na 2020 r. Rozwiązanie to krytykowało wówczas Porozumienie z wicepremierem Jarosławem Gowinem na czele. Zdaniem Gowina likwidacja 30-krotności oznaczałaby realne podniesienie podatków dla wolnych zawodów i dla najwyżej wykwalifikowanych specjalistów, co z kolei skutkowałoby emigracją takich osób. Pod koniec października Gowin poinformował, że w jego ocenie ""ustalenia polityczne są jednoznaczne: 30-krotność składek na ZUS zostanie utrzymana"". Miało się to jednak wiązać z koniecznością wprowadzenia zmian do budżetu na 2020 r. Wicepremier wyraził wtedy radość, że PiS akceptuje stanowisko Porozumienia w tej sprawie. W sobotę zarząd krajowy Porozumienia zobowiązał swoich posłów i senatorów do ""bezwzględnego głosowania na rzecz utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji, zgodnie z obecnie obowiązującymi przepisami prawa"". Zjednoczona Prawica, czyli Prawo i Sprawiedliwość, Porozumienie i Solidarna Polska, w wyniku wyborów parlamentarnych wprowadziły łącznie 235 posłów i 48 senatorów. Partia Jarosława Gowina - Porozumienie wprowadziło 18 posłów i 2 senatorów, podobnie jak Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry, która również wprowadziła 18 posłów i 2 senatorów. Proponowana regulacja zakłada, że począwszy od 2020 r. składka na ubezpieczenia emerytalne i rentowe będzie odprowadzana od całości przychodu, a więc analogicznie jak w przypadku ubezpieczenia chorobowego i wypadkowego. Zasada ta ma być też wprowadzona również przy składkach płaconych przez płatnika składek pracowników zatrudnionych w warunkach szczególnych na Fundusz Emerytur Pomostowych. Jak podkreślono w uzasadnieniu, wysokość emerytury jest ściśle powiązana z wysokością odprowadzanych składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe. Im wyższa kwota odprowadzanych składek i im dłuższy okres zatrudnienia, tym wysokość świadczenia jest wyższa. Stąd też zniesienie limitu wysokości podstawy wymiaru składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe bezpośrednio będzie wpływać na wysokość otrzymywanej w przyszłości emerytury - wskazano.",Jarosław Kaczyński i Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-zjednoczonej-prawicy-harata-w-gale-zrobi-kariere/qkg29te,"Poseł Zjednoczonej Prawicy harata w gałę, zrobi karierę?","Haratanie w gałę to w polskiej polityce często wrota do dużej kariery! Najwyraźniej wie o tym poseł Zjednoczonej Prawicy Kamil Bortniczuk (36 l.), który ze swoją drużyną wywalczył właśnie awans z „okręgówki” do 4. ligi.","Haratanie w gałę to w polskiej polityce często wrota do dużej kariery! Najwyraźniej wie o tym poseł Zjednoczonej Prawicy Kamil Bortniczuk (36 l.), który ze swoją drużyną wywalczył właśnie awans z „okręgówki” do 4. ligi. Awans szykują mu także władze klubu parlamentarnego. Bortniczuk coraz częściej jest wysyłany do radia i telewizji. A radzi sobie tam zupełnie nieźle i, co niestety coraz rzadsze u polityków, fair i bez fauli, bo chwali go nawet opozycja. Poseł podobnie gra też na boisku, w barwach klubu GKS Głuchołazy, niewielkiej miejscowości położonej tuż przy granicy z Czechami. W ostatniej kolejce ligowej ekipa Bortniczuka rozbiła rywali aż 8:1, a polityk w ostatniej minucie ustalił wynik spotkania. – To dla mnie wyjątkowa sprawa. Jeszcze trzy lata temu GKS grał w A-klasie, a teraz jesteśmy w 4. lidze! – mówi nam Bortniczuk. Dodaje też, że ma wyjątkowo emocjonalny związek z klubem. Wychował się tuż obok stadionu, a treningi rozpoczął jako 10-latek. Klub zawdzięcza mu nie tylko gole. Gdy w 1997 r. powódź nawiedziła Głuchołazy, obiekty zostały doszczętnie zniszczone. – Dopiero dzięki moim staraniom, w 2014 roku otwarto generalnie odnowione obiekty ze sztuczną murawą – chwali się poseł. Politycy słynący z haratania w gałę byli w Polsce nawet premierami. Czy i przed Bortniczukiem stanie otworem polityczna ekstraklasa?",Kamil Bortniczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaprzysiezenie-przez-prezydenta-andrzeja-dude-nowego-rzadu/29r0hty,Oto nowy rząd. Premier Morawiecki jest też ministrem! Czego?,"15 listopada 2019 r. przejdzie do historii jako początek funkcjonowania kolejnego rządu Zjednoczonej Prawicy. Jest to rząd niby nowy, ale jednak znajdziemy w nim stare twarze. Przede wszystkim na jego czele znów stanął Mateusz Morawiecki, który postawił na sprawdzonych w boju polityków. Mamy tych samych wicepremierów i szefów najważniejszych resortów. Zmiany są kosmetyczne. Dla Andrzeja Dudy, który gościł w piątek w Pałacu Prezydenckim członków nowego rządu, pojawienie się u niego dobrze znanych polityków (z którymi działał kiedyś w jednej partii) nie było zaskoczeniem. Początek uroczystości zaprzysiężenia miał wymowny akcent. Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki rzucili się sobie w ramiona","15 listopada 2019 r. przejdzie do historii jako początek funkcjonowania kolejnego rządu Zjednoczonej Prawicy. Jest to rząd niby nowy, ale jednak znajdziemy w nim stare twarze. Przede wszystkim na jego czele znów stanął Mateusz Morawiecki, który postawił na sprawdzonych w boju polityków. Mamy tych samych wicepremierów i szefów najważniejszych resortów. Zmiany są kosmetyczne. Dla Andrzeja Dudy, który gościł w piątek w Pałacu Prezydenckim członków nowego rządu, pojawienie się u niego dobrze znanych polityków (z którymi działał kiedyś w jednej partii) nie było zaskoczeniem. Początek uroczystości zaprzysiężenia miał wymowny akcent. Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki rzucili się sobie w ramiona Nowy rząd liczy 20 resortów. Zlikwidowane zostało natomiast m.in. Ministerstwo Energii, którego zakres kompetencji został podzielony między inne resorty.  W nowym gabinecie Morawieckiego nie ma także Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii, Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. Powstało natomiast Ministerstwo Rozwoju, Ministerstwo Zarządzania Funduszami oraz Ministerstwo Nadzoru Właścicielskiego. Z Ministerstwa Środowiska zostały wydzielone dwa osobne resorty: Ministerstwo Środowiska oraz Ministerstwo Klimatu. W składzie nowego rządu nie obyło się bez zmian. Nowym ministrem finansów został Tadeusz Kościński, który zastąpił Jerzego Kwiecińskiego. Z kolei Ministerstwo Środowiska objął Michał Woś, który wcześniej zajmował się w rządzie pomocą humanitarną, a Michał Kurtyka obejmie nowy resort ds. klimatu. Marlena Maląg to nowa minister rodziny, pracy i polityki społecznej. Jacek Sasin został wicepremierem, ministrem ds. aktywów państwowych. Ministerstwo energii w dotychczasowym kształcie zostało rozwiązane a stanowisko stracił Krzysztof Tchórzewski. Z MSZ został wydzielony cały pion europejski, stając się częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pion objął Konrad Szymański. Jedną ze zmian jest też inny niż dotychczas zakres odpowiedzialności ministerstwa rozwoju, na czele którego staje Jadwiga Emilewicz – w resorcie tym znajdą się teraz działy budownictwa i turystyki. Z kolei Małgorzata Jarosińska-Jedynak to szefowa Ministerstwa Zarządzania Funduszami. Jedynym resortem, które pozostanie na razie nieobsadzone jest Ministerstwo Sportu. Premier przez najbliższe dwa tygodnie będzie łączył obowiązki szefa rządu i ministra sportu. Kandydat a raczej kandydatka do objęcia tej funkcji już jednak została wybrana. Kto to? W mediach wymieniane są nazwiska jednej z najlepszych polskich lekkoatletek w historii tej dyscypliny specjalizującej się w skoku o tyczce Moniki Pyrek, utytułowanej pływaczki Otylii Jędrzejczak, prezes Polskiego Związku Biathlonu Dagmary Gerasimuk, posłanki PiS i byłej wiceminister sportu, prywatnie bardzo lubianej przez Jarosława Kaczyńskiego Anny Krupki oraz Pauliny Malinowskiej-Kowalczyk, rzeczniczki prasowej Polskiego Komitetu Paraolimpijskiego. O godz. 16 odbędzie się też inauguracyjne posiedzenie Rady Ministrów. Wczoraj z kolei miała miejsce uroczystość desygnowania Mateusza Morawieckiego na urząd premiera. - Dziękuję panie prezydencie za zaufanie oraz możliwość kontynuacji misji poprawy standardu życia Polaków - powiedział Morawiecki. Expose szef rządu wygłosi najprawdopodobniej we wtorek, 18 listopada. W środę wieczorem w Belwederze odbyło się ponad czterogodzinne spotkanie konsultacyjne prezydenta, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Morawieckiego. Jego tematem były m.in. harmonogram tworzenia nowego rządu i plany rządu na pierwsze miesiące pracy. – Było to bardzo dobre, robocze oraz merytoryczne spotkanie dotyczące planów politycznych na najbliższy czas, włącznie z powołaniem rządu oraz planów pracy większości sejmowej – ocenił Krzysztof Szczerski, prezydencki minister.","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-o-erotycznym-skandalu-z-anastazja-p-to-czesciowa-prawda/z3jjcx8,Kwaśniewski usłyszał niewygodne pytanie o seksskandal w Sejmie,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski usłyszał podczas rozmowy z Radiem Zet bardzo niewygodne pytanie o Anastazję P. Kobieta podszywającą się pod dziennikarkę, wydała w latach 90. książkę, która wywołała największy obyczajowy skandal polityczny po 1989 roku. Opowiadała w niej o seksualnych relacjach z politykami. Pytany o Anastazję P. były prezydent Aleksander Kwaśniewski, o którym również wspomniała w publikacji, nie ma wątpliwości: – To była prowokacja. Przyznał jednak, że w książkach i publikacjach znalazła się „częściowa, ale mocno podrasowana prawda”.","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski usłyszał podczas rozmowy z Radiem Zet bardzo niewygodne pytanie o Anastazję P. Kobieta podszywającą się pod dziennikarkę, wydała w latach 90. książkę, która wywołała największy obyczajowy skandal polityczny po 1989 roku. Opowiadała w niej o seksualnych relacjach z politykami. Pytany o Anastazję P. były prezydent Aleksander Kwaśniewski, o którym również wspomniała w publikacji, nie ma wątpliwości: – To była prowokacja. Przyznał jednak, że w książkach i publikacjach znalazła się „częściowa, ale mocno podrasowana prawda”. Historia Anastazji P. opisana w książce „Pamiętnik Anastazji P. Erotyczne immunitety” w latach 90. była absolutnym hitem wydawniczym. Tym razem wspomnienia kobiety, która wstrząsnęła polską sceną polityczną, wrócił podczas rozmowy z Aleksandrem Kwaśniewskim na antenie Radia Zet. Jak zareagował były prezydent? – Pan chce prowadzić seminarium historyczne, to historia sprzed dwudziestu kilka lat – wzbraniał się początkowo Kwaśniewski, ale dopytywany wypowiedział się wyjątkowo otwarcie. – To była prowokacja, nie wiem, kto za nią stał i kto ją prowadził, ale wymierzona była w wielu polityków – mówił bez specjalnych emocji były prezydent. Nawiązał tym samym do plotek, że Anastazja P. mogła współpracować z Urzędem Ochrony Państwa i zbierać kompromitujące informacje o politykach prawicy. Kobieta podawała się za arystokratkę. Mamiła polityków, że jest nieślubnym dzieckiem hrabiego Potockiego, korespondentką „Le Figaro” i byłą żoną popularnego aktora Bogusława L. Miała przyjechać z Francji, by odzyskać rodzinny majątek Walewice pod Łowiczem. Z arystokracją nie miała jednak nic wspólnego. Naprawdę nazywała się Marzena Domaros, a książką, pod która się podpisała była napisana przez kogoś innego. Można było w niej przeczytać m.in.: „Nie było ważne, czy jestem mądra, czy głupia, ładna czy brzydka, najistotniejsze było to, że każdy cham może sobie posiedzieć z hrabiną” (...) „Każdą najbrzydszą babę wystarczy wpuścić do Sejmu na 24 godziny, by wyleczyć ją z kompleksów. Większość myśli tylko o tym, żeby się napić i popieprzyć. Seks, wóda i ploty”. – Była inna niż pozostałe panie w Sejmie i może ta inność podobała się kolegom – opisywał w rozmowie z „Polską The Times” Anastazję P. jeden z polityków i kontynuował: – No i była z tych kobiet, które mężczyźni uwielbiają: słuchała, kokietowała, sprawiała, że rozmówca czuł się najważniejszym i najmądrzejszym facetem na ziemi. Nawet posłom, a może szczególnie im takie wyrazy uwielbienia bardzo się podobają. W książce Anastazji P. znalazły się historie o Romanie Jagielińskim, Aleksandrze Kwaśniewskim, Leszku Millerze czy Stefanie Niesiołowskim. Wszyscy twierdzili, że opowieści są wyssane z palca, ale tylko niektórzy zdecydowali się wytyczyć kobiecie proces. Tymczasem nieoczekiwanie Kwaśniewski przyznał w Radiu Zet, że jego zdaniem „książka z pewnością była częściowo prawdą, ale nieco podrasowaną”. – To był Sejm dwudziestu kilku partii, nie tyle oddech wolności, co wręcz zachłyśnięcie się wolnością – mówił Kwaśniewski. I dodawał tajemniczo, że był to chyba najbarwniejszy Sejm w historii: – Ja oczywiście tę osobę znałem, ale do żadnych takich bardziej bliskich kontaktów nie doszło. Pamiętam tamtą atmosferę i coś tam się mogło wydarzyć – tłumaczył enigmatycznie. Prowadzący rozmowę w Radiu ZET skwitował rozmowę stwierdzeniem, że „reszta jest milczeniem"".  Nagły zwrot w seksaferze. Katarzyna P. z Amber Gold chce ustalić ojca dziecka",Kwaśniewski o erotycznym skandaiu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/bunt-mieszkancow-pulaw-chca-wiecej-pic/tq1ephq,Bunt mieszkańców Puław. Wygrają z władzą?,"Mieszkańcy Puław są wściekli na włodarzy miasta, którzy na początku czerwca wprowadzili zakaz sprzedaży alkoholu w godzinach: 23-6. Zbierają podpisy pod petycją, by uciążliwy dla nich przepis o „nocnej prohibicji"" zniesiono. Aby sprawie nadać bieg, pomysłodawcy akcji muszą pod projektem obywatelskiej uchwały zebrać minimum 300 podpisów.","Mieszkańcy Puław są wściekli na włodarzy miasta, którzy na początku czerwca wprowadzili zakaz sprzedaży alkoholu w godzinach: 23-6. Zbierają podpisy pod petycją, by uciążliwy dla nich przepis o „nocnej prohibicji"" zniesiono. Aby sprawie nadać bieg, pomysłodawcy akcji muszą pod projektem obywatelskiej uchwały zebrać minimum 300 podpisów. Jak podał „Dziennik Wschodni"", puławianie skarżą się, że od 8 czerwca w miejsce sklepów nocnych zaczęły się mnożyć, jak grzyby po deszczu, nielegalne meliny. Sprzedaje się w nich alkohol bez żadnej kontroli. A to z kolei stanowi bezpośrednie zagrożenie dla ich życia. Poza tym oznacza to też niższe przychody do budżetu miasta i wyższe ceny alkoholu. Właściciele melin muszą bowiem zarabiać na swoim procederze.  Przeciwnikiem tzw. „nocnej prohibicji"" był w czasie wyborów Paweł Maj, obecny prezydent Puław. – Nie wyobrażam sobie, żeby w 48 tys. mieście nie można było przez całą dobę kupić sobie tego, co się chce. Należy szukać rozwiązań, a nie wprowadzać restrykcje – mówił Maj podczas kwietniowego głosowania. Jakiego zdania jest teraz? – Nie jestem w stanie określić, jak w tej sprawie zagłosowaliby radni z mojego komitetu (Niezależni Wyborcy – red.). Osobiście uważam, że czym innym jest sprzeciw wobec wprowadzenia zakazu, a czym innym poparcie jego zdjęcia. Jestem za jak najszerszymi konsultacjami społecznymi. Jeśli większość wyrazi taką wolę, to rada miasta może zastanowić się nad uchyleniem zakazu – informuje Maj w „Dzienniku Wschodnim"". Nocna prohibicja została wprowadzona głosami radnych PiS i PSPP (Porozumienie Samorządowe Prawicy Puławskiej), którzy nadal mają przewagę w radzie Puław. Maj wie więc, że sam zakazu nie uchyli. Stąd zapewne jego powściągliwość w ocenie żądań mieszkańców.",W Puławach obowiązuje nocna prohibicja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/der-spiegel-nazywa-rafala-trzaskowskiego-trudeau-wschodu/r83yrgq,Najprzystojniejszy polityk świata ma konkurencję! Zachodnie media nie mają wątpliwości,"""Der Spiegel"" Rafała Trzaskowskiego uznaje za nadzieję polskiej polityki. Nazywa prezydenta Warszawy ""Trudeau Wschodu"" i zastanawia się, czy wystartuje w wyborach prezydenckich. Niemiecki tygodnik uznaje jego wygraną w stolicy za pierwszy sygnał, że przełamanie hegemonii PiS jest możliwe.","""Der Spiegel"" Rafała Trzaskowskiego uznaje za nadzieję polskiej polityki. Nazywa prezydenta Warszawy ""Trudeau Wschodu"" i zastanawia się, czy wystartuje w wyborach prezydenckich. Niemiecki tygodnik uznaje jego wygraną w stolicy za pierwszy sygnał, że przełamanie hegemonii PiS jest możliwe. ""Der Spiegel"" pokusił się o analizę sytuacji politycznej w Polsce. Przyjrzał się wygranej Rafała Trzaskowskiego w wyborach na prezydenta Warszawy i wyciąga z niej dalekosiężne wnioski. Nowego prezydenta stolicy nazywa ""liberalnym, proeuropejskim politykiem"", którego zwycięstwo pokazuje, że ""narodowych konserwatystów można pokonać"". ""Rządząca w kraju prawica nie jest niezwyciężona. Przynajmniej w stolicy liberalna proeuropejska Polska powstała przeciwko wrogiemu Unii Europejskiej nacjonalizmowi i autorytaryzmowi partii PiS” – czytamy w analizie opublikowanej w najnowszym wydaniu tygodnika. Gazeta porównuje Trzaskowskiego do prezydenta Francji Emmanuela Macrona oraz nazywa ""Trudeau Wschodu"" (Justin Trudeau to premier Kanady - przyp. red.). ""Czy z jego sukcesu można wywnioskować, w jaki sposób można złamać niepodważalną hegemonię PiS?"" - zastanawiają się publicyści. ""Czy wystartuje za dwa lata w wyborach prezydenckich?"" - pytają. ""Mój wybór był także opowiedzeniem się za Europą"" – mówi Trzaskowski ""Spieglowi"". Dodaje, że Polacy z niepokojem patrzą na Brukselę, gdyż PiS ""spycha kraj na margines UE"". ""Politycy PiS walą pięścią w stół, zamiast mądrze negocjować i budować koalicje"" - stwierdza nowy prezydent Warszawy. ""Nacjonalistyczne gesty protestu"" zastąpiły merytoryczną i obliczoną na kompromis politykę - krytykuje. Autor artykułu zwraca uwagę na pierwsze decyzje prezydenta – podwyżkę pensji dla nauczycieli i rezygnację z fajerwerków w Sylwestra. Podkreśla, że Trzaskowski stara się integrować wszystkie grupy społeczne warszawiaków i zastanawia się, czy ta strategia może być receptą na zwycięstwo w całym kraju. ""Zwycięzca wyborów w 2007 r., Donald Tusk, zawdzięczał swój sukces 'polityce miłości'"" – pisze Jan Puhl w najnowszym wydaniu ""Spiegla"". (Źródło: dw.com)",Justin Trudeau,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wpadka-kandydata-na-radnego-pis-sebastian-kaleta-strzelil-byka/g11jf6j,Wpadka kandydata na radnego. Ale strzelił byka!,"Nie o dziś wiadomo, że język polski do łatwych nie należy. O tym przekonał się sztab wyborczy PiS. Sebastian Kaleta popisał się niebywałą wpadką ortograficzną. Na bilbordzie kandydata Zjednoczonej Prawicy do Rady m. st. Warszawy widać ortograficzny błąd.","Nie o dziś wiadomo, że język polski do łatwych nie należy. O tym przekonał się sztab wyborczy PiS. Sebastian Kaleta popisał się niebywałą wpadką ortograficzną. Na bilbordzie kandydata Zjednoczonej Prawicy do Rady m. st. Warszawy widać ortograficzny błąd. O ortograficznej wpadce jako pierwsza napisał serwis tvn24.pl. Na plakacie Patryk Jaki, kandydat PiS na prezydenta Warszawy ściska dłoń Sebastiana Kalety, który chce być radnym Warszawy. Lider listy PiS w Rembertowie i na Pradze Południe przedstawił się jako kandydat, startujący w wyborach na ""Pradze Połódnie"".  - Z tego co mi wiadomo, to błąd powstał po stronie grafików, którzy projektowali bilbord. Nie jesteśmy odpowiedzialni za tę wpadkę - tłumaczy Fakt24 rzecznik prasowy Sztabu Wyborczego min. Patryka Jakiego, Jacek Ozdoba. Zdjęcie billboardu stojącego przy Alei Stanów Zjednoczonych podbija sieć, ale nie wiadomo, czy o taki rozgłos walczy kandydat do Rady m.st. Warszawy. ",Wpadka kandydata na radnego. Ale strzelił byka!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/austria-skreca-w-prawo/fgsz3fj,Austria skręca w prawo?,"Austria skręca w prawo - tak europejskie media komentują wstępne wyniki wyborów do austriackiej Rady Narodowej. Zgodnie z nimi, wybory wygrała chadecka Austriacka Partia Ludowa (OeVP) zdobywając 31,36 procent głosów. Za nią uplasowały się Austriacka Partia Wolności (FPOe) i Socjaldemokratyczna Partia Austrii (SPOe). Taki wynik może spowodować zmianę polityki imigracyjnej.","Austria skręca w prawo - tak europejskie media komentują wstępne wyniki wyborów do austriackiej Rady Narodowej. Zgodnie z nimi, wybory wygrała chadecka Austriacka Partia Ludowa (OeVP) zdobywając 31,36 procent głosów. Za nią uplasowały się Austriacka Partia Wolności (FPOe) i Socjaldemokratyczna Partia Austrii (SPOe). Taki wynik może spowodować zmianę polityki imigracyjnej. Przedterminowe wybory w Austrii są efektem majowego rozpadu ""wielkiej koalicji"", w której coraz częściej dochodziło do tarć. Jedną z głównych ich płaszczyzn była polityka imigracyjna. Wynik wyborów nie stanowi wielkiego zaskoczenia, ale jednocześnie jest - zdaniem wielu komentatorów - sygnałem, iż Austria skręca w prawo. Głównie dlatego, że zwycięska Austriacka Partia Ludowa pod wodzą Sebastiana Kurza może stworzyć koalicję z prawicowo-populistyczną Austriacką Partią Wolności. Włoski pisarz i germanista Claudio Magris pisze na łamach ""Corriere della Sera"" , że skręt Austrii w prawo odzwierciedla ""złe samopoczucie, które szerzy się niczym epidemia w wielu krajach świata"". Grozi to tym, dodaje, że ten świat ""nie będzie już nasz"". - Dzisiejsi zwycięzcy nie są bohaterami; są zjawiskiem, gorączką, nawrotem najgorszej przeszłości, karmionym przez najbardziej dramatyczne choroby teraźniejszości - stwierdza Magris. - Austria skręca w prawo, po zwycięstwie gwiazdy konserwatystów - komentują brytyjskie media podkreślając, że choć Kurz zwyciężył, to najprawdopodobniej będzie musiał wejść w koalicję z Austriacką Partią Wolności, co z pewnością wpłynie na retorykę przyszłego rządu. Część mediów dodaje, że nowy rząd może być sporym kłopotem dla Unii Europejskiej. - Wynik wyborów oznacza, że Merkel będzie jeszcze trudniej kontynuować dotychczasową politykę - ocenia z kolei komentator niemieckiego ""Tagesspiegla"".",Austria skręca w prawo?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/porozumienie-gowina-zmienilo-zdanie-ws-stanislawa-piotrowicza/rhbew4j,Tajny pakt w ramach ZP? Chodzi o Piotrowicza,"Jeszcze niedawno politycy Porozumienia Jarosława Gowina byli przeciwko proponowanej przez PiS kandydaturze Stanisława Piotrowicza na stanowisko sędziego TK. W końcu jednak poparli ją. Co takiego się stało, że zmienili zdanie?","Jeszcze niedawno politycy Porozumienia Jarosława Gowina byli przeciwko proponowanej przez PiS kandydaturze Stanisława Piotrowicza na stanowisko sędziego TK. W końcu jednak poparli ją. Co takiego się stało, że zmienili zdanie? Jak dowiedziała się Interia, zmiana stanowiska Porozumienia ws Piotrowicza podyktowana była interesami partii. - W styczniu wygasa kadencja Małgorzaty Pyziak-Szafnickiej w Trybunale Konstytucyjnym. Sędziego, który ją zastąpi, wskaże Porozumienie - powiedział Marcin Ociepa, poseł i wiceszef partii Jarosława Gowina. Zmiana kierunku myślenia „gowinowców” względem Piotrowicza widoczna jest chociażby z wypowiedzi Kamila Bortniczuka dla portalu „Do Rzeczy”. - Nie mam problemu z Piotrowiczem. Z tego, co wiem, to informacje na temat jego przeszłości są mocno zmanipulowane – powiedział. W tej chwili, nowymi sędziami z ramienia Zjednoczonej Prawicy będą: Krystyna Pawłowicz była posłanka PiS, Stanisław Piotrowicz, również były poseł PiS i Jakub Stelina, który pochodzi z obozu Zbigniewa Ziobry. Do tej pory Porozumienie nie miało możliwości przedstawienia swojego kandydata na sędziego TK, ale w tej chwili właśnie może to się zmienić. Dokładnie 5 stycznia 2020 roku kończy się kadencja sędzi Małgorzaty Pyziak-Szafnickiej, więc ""gowinowcy"" w jej miejsce mogą wstawić kogoś od siebie. - Docierają do mnie argumenty kolegów ze Zjednoczonej Prawicy. W ramach pluralizmu TK musi być miejsce dla kandydatów, którzy reprezentują także wrażliwość PiS, takich jak Stanisław Piotrowicz. Wrażliwość Porozumienia reprezentować będzie ten, kogo wskażemy. Mogę tylko powiedzieć, że będzie to uznany profesor prawa – powiedział dla Interii Marcin Ociepa z Porozumienia. Prawdopodobnie jeszcze w tym tygodniu dojdzie do podpisania umowy koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy. Politycy PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia mówią, że rozmowy w tej sprawie dobiegają końca. (Źródło: Interia) To była ostatnia rzecz, jaką zrobiła dla męża. Półtora roku po jego tragicznej śmierci. Łzy cisną się do oczu",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-nowi-ministrowie-u-prezydenta-dudy/7jq7z8y,Nowi ministrowie u prezydenta Dudy. [NA ŻYWO],"Zapraszamy na transmisję z uroczystości mianowania nowych ministrów w Pałacu Prezydenckim. Początek emisji o godzinie 10.35 na stronie główniej Fakt24. Rekonstrukcja w minionym tygodniu była tematem rozmów zarówno kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości, premiera oraz prezydenta Andrzeja Dudy, jak i szefów partii koalicyjnych tworzących Zjednoczoną Prawicę.","Zapraszamy na transmisję z uroczystości mianowania nowych ministrów w Pałacu Prezydenckim. Początek emisji o godzinie 10.35 na stronie główniej Fakt24. Rekonstrukcja w minionym tygodniu była tematem rozmów zarówno kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości, premiera oraz prezydenta Andrzeja Dudy, jak i szefów partii koalicyjnych tworzących Zjednoczoną Prawicę.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceminister-kultury-lewandowski-bezlitosny-dla-korony-kroli/2nbd6cl,"Kurski wypuścił „hit"" w TVP. Takiego nokautu się nie spodziewał!","Paweł Lewandowski, wiceminister kultury był jednym z widzów pierwszego odcinka ogłaszanego jako hit TVP serialu „Korona Królów” i od razu na Twitterze podsumował krótko, jak go ocenia. Wkrótce jego wpis zniknął. Dziś zastępca Piotra Glińskiego tłumaczy nam, dlaczego. Prawicę podzielił nowy serial telewizji publicznej, a suchej nitki na TVP i Kurskim nie zostawiają nawet niedawni pracownicy stacji... Powód? Serial jest po prostu bardzo słaby.","Paweł Lewandowski, wiceminister kultury był jednym z widzów pierwszego odcinka ogłaszanego jako hit TVP serialu „Korona Królów” i od razu na Twitterze podsumował krótko, jak go ocenia. Wkrótce jego wpis zniknął. Dziś zastępca Piotra Glińskiego tłumaczy nam, dlaczego. Prawicę podzielił nowy serial telewizji publicznej, a suchej nitki na TVP i Kurskim nie zostawiają nawet niedawni pracownicy stacji... Powód? Serial jest po prostu bardzo słaby. – Zgniłem, jak to zobaczyłem – napisał wiceminister Lewandowski na Twitterze po obejrzeniu jednej ze scen w ""Koronie Królów"". Jego negatywne wrażenie na temat serialu TVP ""Korona królów"" podzielało wielu widzów, więc polityk nie powinien się przejmować, mimo to wpis z jego profilu szybko zniknął. Zimowe wyprzedaże nadal trwają! Sprawdź wyjątkowe oferty smartwatchy w zaskakująco niskich cenach. Następnie Lewandowski próbował się tłumaczyć, ale robił to dość karkołomnie. – Dziękuje wszystkim, którzy spontanicznie wzięli udział w akcji promocyjnej nowego serialu Korona Królów! Jak mawia Jacek Kurski, nic tak nie napędza widowni jak hejt. Świetny wynik! – napisał na Twitterze po tym, jak jego poprzedni wpis wywołał tyle emocji. – Myślę, że wszystko już zostało w tej sprawie powiedziane. Nie jestem fanem serialu, natomiast doceniam, że wielu Polakom się spodobał – stwierdził w rozmowie z Fakt24 wiceminister kultury. Na pytanie dlaczego skasował poprzedni tweet i czy poważnie pisze, że chciał włączyć się w promocję serialu kpiąc z serialu, podziękował za rozmowę i odłożył słuchawkę. Prezes TVP, Jacek Kurski jest zachwycony oglądalnością ""Korony Królów"". To pierwsza produkcja Telewizji Polskiej, która dotyczy średniowiecza. Akcja w ""Koronie Królów"" toczy się od 1326 r., pod koniec panowania Władysława Łokietka. Następnie wszystko koncentruje się wokół władcy Kazimierza Wielkiego. Serial kostiumowy przedstawia dworskie intrygi i romanse, to tzw. ""telenowela historyczna"". Ale komentatorzy, historycy i politycy – delikatnie mówiąc – nie podzielają zachwytu prezesa Kurskiego. – Nikt mi nie wmówi, że jak telenowela, to musi być koszmarna gra aktorska i głupawe dialogi – napisał historyk Stanisław Żerko. – Zapowiedzi szumne, fundacje narodowe, reduty, polityka historyczna... A na końcu Łokietek jak naturszczyk z ulicy w blaszanym czymś na głowie (...) Dramat! – nie pozostawił suchej nitki na serialu współpracownik Antoniego Macierewicza i historyk Sławomir Cenckiewicz. Warzecha napisał to w odpowiedzi do Jacka Karnowskiego z tygodnika ""Sieci"", który jako jeden z nielicznych bronił serialu. – Korona Królów to produkcja dość skromna, ale wciągająca. Nie ma wstydu, jest duży potencjał – przyznał publicysta, czym wywołał prześmiewcze reakcje. Zrobili Glińskiemu drogę pod domem. A on kpi: „żądałem złotego asfaltu”",Paweł Lewandowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powstala-nowa-partia-miroslawa-piotrowskiego-ulubienca-o-rydzyka/8c4cgbh,Ulubieniec Rydzyka założył partię. Po co?,"O tym, że ludzie związani z ojcem Tadeuszem Rydzykiem (74 l.) będą chcieli stworzyć swoją partię mówiło się od dwóch miesięcy. Teraz wszystko stało się jasne. W piątek do rejestru partii politycznych wpisany został Ruch Prawdziwa Europa – Europa Christi. Jej prezesem jest europoseł profesor Mirosław Piotrowski (53 l.), o którym mówi się, że jest wymarzonym kandydatem na prezydenta o. Rydzyka.","O tym, że ludzie związani z ojcem Tadeuszem Rydzykiem (74 l.) będą chcieli stworzyć swoją partię mówiło się od dwóch miesięcy. Teraz wszystko stało się jasne. W piątek do rejestru partii politycznych wpisany został Ruch Prawdziwa Europa – Europa Christi. Jej prezesem jest europoseł profesor Mirosław Piotrowski (53 l.), o którym mówi się, że jest wymarzonym kandydatem na prezydenta o. Rydzyka. Jednocześnie na stronach Radia Maryja napisano, że „w przestrzeni medialnej pojawia się wiele kłamstw sugerujących, że za nową partią stoi dyrektor i założyciel Radia Maryja”. I zagrożono, że używanie sformułowania „partia Rydzyka” będzie wiązało się z konsekwencjami prawnymi”. Nowe ugrupowanie może powalczyć o głosy Polaków niechętnych Unii Europejskiej. Jaki jest będzie program? Kto zasili szeregi nowej partii? Czy może odebrać głosy PiS? Wyjaśniamy. Twórca Radia Maryja i TV Trwam nad PiS nie ma absolutnej kontroli, na której mu zależy. „Własna” partia może powtórzyć drogę Ligi Polskich Rodzin – będzie mu posłuszna i w pełni zależna od jego poparcia. Tak, dzięki niskiej frekwencji nie przekraczającej 30 proc. w wyborach do Parlamentu Europejskiego liczą się twarde, zdyscyplinowane elektoraty, jak zwolennicy ojca Rydzyka. W 2004 r. LPR zdobyła niemal 16 proc. i zajęła drugie miejsce z 10 mandatami, w 2014 zwolennicy Janusza Korwin-Mikkego (77 l.) o uzyskali 7 proc. i dostali 4 miejsca w PE. Duet Piotrowski-Rydzyk może być atrakcyjny dla ruchów pro-life popierających PIS, ale zawiedzionych brakiem wprowadzenia zakazu tzw. aborcji eugenicznej. Nowa partia ma szansę zdobyć poparcie środowisk walczących o ochronę życia poczętego i krytycznych wobec „lewackiej” Europy. Walka z eurokratami, podnoszenie tematu suwerenności Polski, sprzeciw wobec pomysłów przyjmowania uchodźców, dążenie do zaostrzenia przepisów antyaborcyjnych. Przede wszystkim na „starą gwardią” o.Rydzyka, czyli byłych polityków LPR jak Anna Sobecka 68 l.), czy europosłanka Urszula Krupa (70 l.). Współpraca może być atrakcyjna dla Marka Jakubiaka (60 l.), działaczy Ruchu Narodowego Roberta Winnickiego (35 l.) i środowiska Marka Jurka (58 l.), lidera Prawicy Rzeczpospolitej. Eurosceptyczne partie mają stałe grono wyborców, dzięki którym swoich europosłów wprowadziły poprzednio Liga Polskich Rodzin. Sukces w wyborach do PE wzmocniłby szansę w wyborach do polskiego parlamentu. Sam Piotrowski jest majętnym człowiekiem. Poza tym za rządów PiS instytucje związane z o. Rydzykiem pozyskały znaczne środki i część z nich może zasilić kampanię. Spore pieniądze może przekazać branża hodowców z fermami futerkowymi, którą o. Rydzyk wbrew Kaczyńskiemu ochronił przed niekorzystnymi przepisami.",O. Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-premierem-takie-plotki-kolportuje-pis/3q7qqbz,O co chodzi z plotkami o Morawieckim? Wyjaśniamy nagły ruch prezesa PiS,"„Mateusz Morawiecki zastąpi Beatę Szydło na stanowisku premiera”. Ta informacja rozpaliła umysły lubujących się w plotkach komentatorów politycznych. Plotka zrobiła furorę na Twitterze w poniedziałek wieczorem. Czyli zaraz po zakończeniu narady pełnomocników wyborczych PiS w siedzibie partii na Nowogrodzkiej (a nie, jak pisały niektóre media, „serii tajnych spotkań”). Zmianę na stanowisku szefa rządu miał zapowiedzieć sam Jarosław Kaczyński. Tyle że fakty są dużo bardziej skomplikowane, a żadna decyzja w tej sprawie jeszcze nie zapadła.","„Mateusz Morawiecki zastąpi Beatę Szydło na stanowisku premiera”. Ta informacja rozpaliła umysły lubujących się w plotkach komentatorów politycznych. Plotka zrobiła furorę na Twitterze w poniedziałek wieczorem. Czyli zaraz po zakończeniu narady pełnomocników wyborczych PiS w siedzibie partii na Nowogrodzkiej (a nie, jak pisały niektóre media, „serii tajnych spotkań”). Zmianę na stanowisku szefa rządu miał zapowiedzieć sam Jarosław Kaczyński. Tyle że fakty są dużo bardziej skomplikowane, a żadna decyzja w tej sprawie jeszcze nie zapadła. Poniedziałkowe popołudnie, siedziba PiS. Na Nowogrodzkiej pojawia się kilkudziesięciu pełnomocników wyborczych – w większości młodych posłów, ale również szefów okręgów – którzy rozmawiają z prezesem PiS o kampanii samorządowej, a także o projekcie nowej, planowanej przez PiS ordynacji wyborczej. Na spotkaniu z posłami – narady trwają do godz. 22 – pada z ust Jarosława Kaczyńskiego zdanie, które później – nadinterpretowane – stanie się przyczynkiem do publikacji o sensacyjnych tytułach: „Morawiecki zastąpi Szydło na stanowisku premiera”.  Tyle że – jak zazwyczaj bywa w tego typu sytuacjach – sprawa jest dużo bardziej skomplikowana. Prezes PiS, jak słyszymy od naszych źródeł, miał w istocie przyznać, iż „wariant z Mateuszem Morawieckim jako premierem jest brany pod uwagę przy rekonstrukcji” i Kaczyński chce, by pomysł ten został przedyskutowany w łonie partii. Żadna jednoznaczna deklaracja z ust Kaczyńskiego jednak nie padła. Ludzie dobrze znający sposób działania prezesa PiS wiedzą, iż lider Zjednoczonej Prawicy świadomie wypuszcza tego typu „próbne balony”, bo w takich sytuacjach po prostu świetnie się czuje. Sonduje nastroje, wysyłając – poprzez posłów czy swoje najbliższe otoczenie – kontrolowane przecieki i niejednoznaczne stwierdzenia, i bada reakcje. Dość wspomnieć, że tuż po wyborach parlamentarnych w 2015 r. z Nowogrodzkiej w świat poszła plotka jakoby premierem miał zostać... Piotr Gliński. Oczywiście nic z tego nie wyszło.  Dzisiejsza informacja o „premierze Morawieckim” wygląda również na klasyczną „wrzutkę”, która siłą rzeczy przykrywa dyskusję o kontrowersyjnych planach PiS ws. ordynacji wyborczej, a także... zaplanowane na dziś orędzie prezydenta przed Zgromadzeniem Narodowym z okazji 150. urodzin marszałka Józefa Piłsudskiego. I taki też – jak słyszymy w PiS – był plan. We wtorek głównym tematem politycznym jest bowiem „premier Morawiecki”. I nie zmieni tego przemówienie Andrzeja Dudy. Według informacji Faktu – o czym pisaliśmy już kilka tygodni temu – prawdopodobnie do zmiany premiera nie dojdzie, choć nie jest to przesądzone. Świetnie oceniania w elektoracie PiS Beata Szydło może pozostać na stanowisku. W czwartek w Sejmie odbędzie się debata nad konstruktywnym wotum nieufności, podczas której szefowa rządu będzie bronić dorobku swojego gabinetu. We wtorek zaś odbywa się cotygodniowe posiedzenie rządu, na którym oczywiście pojawi się Mateusz Morawiecki. Wicepremier zrezygnował z wizyty Brukseli, gdzie odbywa się spotkanie unijnych ministrów finansów. Jedno jest pewne: każdy gest i spojrzenie, każde skinienie głowy Szydło i Morawieckiego w Kancelarii Premiera na posiedzeniu rządu nie umknie uwadze łaknących sensacji komentatorów.",Mateusz Morawiecki premierem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-po-tragedii-w-gdansku-pis-traci-poparcie/00cryyp,PiS mocno traci. Sensacyjny sondaż po tragedii w Gdańsku,"Tragedia, do której doszło podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku, odbiła się na poparciu dla partii rządzącej. Według pierwszego sondażu Instytutu IBRiS po zabójstwie Pawła Adamowicza, PiS utracił 4 proc. poparcia.","Tragedia, do której doszło podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku, odbiła się na poparciu dla partii rządzącej. Według pierwszego sondażu Instytutu IBRiS po zabójstwie Pawła Adamowicza, PiS utracił 4 proc. poparcia. Po tragicznej śmierci prezydenta Gdańska, PiS notuje wyraźny spadek notowań, umacnia się natomiast opozycja. Wedle najnowszego badania IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"", PiS może stracić zdolność nie tylko samodzielnego rządzenia, ale i zawiązania zwycięskiej koalicji! Na partię Jarosława Kaczyńskiego chciałoby głosować 35 proc. wyborców. Platforma Obywatelska może z kolei liczyć na 29 procent poparcia, PSL - 6,5, a SLD - 5,7. Razem daje to potencjalnej koalicji przewagę nad Zjednoczoną Prawicą z Kukiz’15. Ruch Pawła Kukiza cieszy się sympatią 5,1 proc. Polaków. Jak stwierdza ""Rz"", PiS zbyt mocno obciążały napastliwe i nieobiektywne materiały w TVP Info i innych mediach publicznych na temat zamordowanego na scenie prezydenta, by PiS mogło zrzucić z siebie odpowiedzialność za mord na Adamowiczu. ""Do tego doszło jeszcze skandaliczne zachowanie niektórych posłów w mediach społecznościowych tuż po tragedii i nieobecność prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego na sali sejmowej podczas minuty ciszy dla tragicznie zmarłego. W opinii publicznej przeważyło to szalę i zbudowało przekonanie, że PiS w jakiś sposób za tę zbrodnię popełnioną z nienawiści odpowiada, choćby tylko moralnie"" - czytamy w dzienniku. (Źródło: rp.pl) Wdowa po Adamowiczu: Dałam sygnał, że nie życzę sobie nikogo z rządu",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/viktor-orban-przejmuje-wegierskie-media/kgg1d92,Orban przejmuje węgierskie media jak „turecki sułtan”,"Węgierskie media w całości przeszły pod kontrolę państwa, którego zwierzchnikiem jest tak naprawdę wszechwładny premier, Viktor Orban. 470 redakcji – jak opisuje „Gazeta Wyborcza"" – znalazło się pod zarządem Środkowoeuropejskiej Fundacji Prasy i Mediów, w składzie której znajdują się politycy rządzącej krajem partii Fidesz.","Węgierskie media w całości przeszły pod kontrolę państwa, którego zwierzchnikiem jest tak naprawdę wszechwładny premier, Viktor Orban. 470 redakcji – jak opisuje „Gazeta Wyborcza"" – znalazło się pod zarządem Środkowoeuropejskiej Fundacji Prasy i Mediów, w składzie której znajdują się politycy rządzącej krajem partii Fidesz. „Wyborcza"" opisuje jak Viktor Orban, idol i wzór Zjednoczonej Prawicy jednego dnia przejął kontrolę nad niemal wszystkimi węgierskimi mediami. Ale do tego dnia szykował się dużo wcześniej. Dziennikarze pokazali, jak krok po kroku do tego doszło. Orban wykorzystał wiernych sobie oligarchów, którzy przez lata wykupywali kolejne media, które mogły być krytyczne wobec węgierskiego premiera. W drugim kroku albo je zamykali na amen jak wychodzący od 1956 „Nepszabazdag”, albo przerabiali na tuby propagandowe rządu. O tym, jak duży wpływ na ten proces miał lider rządzącej od wielu lat na Węgrzech partii Fidesz świadczy fakt, że największym potentatem medialnym został oligarcha Lorinc Meszaros, wcześniej... wójt w rodzinnej wsi Orbana. Po tym, jak Meszaros skupił 19 z 20 węgierskich gazet, w środę przekazał je wszystkie nowej fundacji, na której czele stanął Gabor Liszky. przyjaciel Orbana. Sytuacja ze środy, gdy nowo utworzona Fundacja Prasy i Mediów jednego dnia przejęła kontrolę nad 470 redakcjami nigdzie w Unii Europejskiej nie miała miejsca. Ba, medioznawcom węgierskim kojarzy się to z obyczajami w państwach, które z demokracją nie mają nic wspólnego.  – By opisać to, co się stało, musimy się cofnąć w historii. To przypomina jedynie politykę prowadzoną przez tureckiego sułtana – mówi „Gazecie Wyborczej” Agnes Urbam, medioznawczyni z Instytutu Mertek w Budapeszcie. Jej zdaniem kontrola nad mediami była kluczowym elementem dla przejęcia absolutnej władzy przez Orbana.",Orban przejmuje węgierskie media „jak turecki sułtan”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-bagsikiem-i-gasiorowskim-art-b-odslania-tajemnice/g86m33g,To oni stoją za zniknięciem rywala Wałęsy. Dziś ujawniają: kosztowało nas to 3 mln dolarów,"W okresie świetności byli nazywani złotymi dziećmi polskiego kapitalizmu, opuszczali Polskę w atmosferze wielkiego skandalu. Co dziś robią, jak wspominają początki interesu, operację MOST i kontakty z politykami, twórcy Art-B? Z Andrzejem Gąsiorowskim oraz Bogusławem Bagsikiem rozmawiali Jan Stanisławski i Mariusz Sobota. Przypominamy tę rozmowę z okazji 27. rocznicy ucieczki twórców Art-B do Izraela.","W okresie świetności byli nazywani złotymi dziećmi polskiego kapitalizmu, opuszczali Polskę w atmosferze wielkiego skandalu. Co dziś robią, jak wspominają początki interesu, operację MOST i kontakty z politykami, twórcy Art-B? Z Andrzejem Gąsiorowskim oraz Bogusławem Bagsikiem rozmawiali Jan Stanisławski i Mariusz Sobota. Przypominamy tę rozmowę z okazji 27. rocznicy ucieczki twórców Art-B do Izraela. Fakt24: Serial ""Art-B. Made in Poland"", który mogliśmy oglądać na Canal+ ze szczegółami opowiada Waszą historię. Dlaczego akurat teraz Bagsik i Gąsiorowski, najbardziej znany biznesowy duet ostatnich dziesięcioleci, zdecydował o sobie przypomnieć? To część większego planu?  Andrzej Gąsiorowski, wiceprezes Art-B: Cztery lata temu mogłem wreszcie przyjechać do Polski. Po 23 latach. To było coś niesamowitego. Zgłosiło się do mnie wielu chętnych do zrobienia filmu – dokumentu czy fabuły, przychodzili z gotowymi scenariuszami. Gdy po raz pierwszy spotkaliśmy się z producentami ""Art-B. Made in Poland"", uczciwie przyznali, że nie bardzo wiedzą jak to było, ale chcą wszystko dokładnie prześwietlić. Ustaliliśmy, że najlepiej będzie opowiedzieć o Art-B najpierw w formie dokumentalnego serialu, bo wtedy wiadomo, jak tę historię zacząć i skończyć. Obiecałem, że im w tym pomogę. Opowiem o wszystkim, co ich interesuje. Udostępnię wszystkie niezbędne materiały. Tak więc nie stało za tym jakieś założenie, że serial miałby czemuś służyć. Bogusław początkowo nie był przychylny pomysłowi serialu, ale udało mi się go przeciągnąć na naszą stronę. Bogusław Bagsik, prezes Art-B: Rzeczywiście Andrzejowi zajęło trochę czasu, żeby mnie przekonać. Zwykle nie jestem chętny do rozmów z mediami. Zmieniłem jednak zdanie, gdy zobaczyłem, że z drugiej strony jest pełna otwartość. Oczywiście, to co mówiliśmy było weryfikowane w wielu źródłach. Twórcy poszukiwali w tym wszystkim równowagi, logiki, sensu. Należą im się gratulacje, zwłaszcza pani Anecie Kopacz za dystans i wnikliwe poszukiwanie odpowiedzi, których do dziś nie ma też wielu Polaków. Holding Art-B na początku lat 90. był, można powiedzieć, pierwszą korporacją na polskim rynku. Mieliście obrót na poziomie 22,5 miliarda dolarów. Zatrudnialiście kilkaset tysięcy osób, którym godnie płaciliście. Mieliście niezliczoną liczbę placówek i magazynów wypełnionych cennym towarem. Was okrzyknięto ""cudownymi dziećmi polskiego kapitalizmu"", by zaraz potem uznać bohaterami największej afery gospodarczej III RP. Po prawie trzydziestu latach właśnie takie, aferalne, skojarzenia zostały. Jak to się właściwie zaczęło? O początkach Waszego biznesu krążą legendy. Próbowano łączyć Was ze służbami, rosyjską mafią, politykami, a tak naprawdę sekret sukcesu tkwił w kawie? A. Gąsiorowski: W tamtych czasach nie było nic i każdy, kto robił coś, osiągał sukces. W każdym możliwym wariancie: czy to była kawa, czy pampersy, cokolwiek był człowiek w stanie zrobić, był skazany na sukces. Faktycznie pierwsze poważne pieniądze zarobiłem na handlu sprowadzaną z Niemiec kawą. Ale równie dobrze mogłyby to być dżinsy czy papierosy. Opowiadając o jednym z waszych pierwszych wspólnych wyjść do banku po pieniądze, wspominał Pan, że kasjerki miały być niezadowolone, że znowu muszą przynieść tyle gotówki, a worki na pieniądze stanowczo kazały oddać. Wysypaliście więc pieniądze z worków do bagażnika mercedesa, zamknęliście auto i poszliście na kawę. Trudno w to uwierzyć. B. Bagsik: Prawda jest taka, że gdy w latach 90. dostawaliśmy z banków pieniądze w workach, worki oddawaliśmy, a pieniądze przerzucaliśmy do bagażników samochodów. Wtedy nie było bankowozów. Może brzmi to trochę abstrakcyjnie, ale to były zupełnie inne czasy. Gdy Andrzej powiedział mi wtedy, że ktoś może ukraść pieniądze, odpowiedziałem, że łatwiej je zarobić niż ukraść. Tak było wtedy. Niedługo później był kontrakt z Koreańczykami i złoty czas telewizorów marki Goldstar. Zarobiliście krocie na umiłowaniu Polaków do telewizji. Ile odbiorników udało wam się sprowadzić przez te dwa lata? A. Gąsiorowski: Transakcja z Goldstarem (dzisiaj LG – przyp. red.) była pretekstem do uruchomienia mechanizmów finansowych. Towar był substytutem wartości. Wyprodukowano ponad milion odbiorników TV, magnetowidów, lodówek, mikrofalówek.  Pamiętajmy, że w kapitalizmie nie konsumuje się kapitału, tylko się go rozmnaża. Szacuję, że na samym Goldstarze i operacjach pochodnych mogło być 18 tysięcy procent w zestawieniu z kapitałem włożonym w ten projekt. Na końcu sprzęt był sprzedawany po cenach dumpingowych, czyli 30 proc. poniżej ceny zakupu. Żeby nikomu przypadkiem nie przyszło do głowy wejść w ten interes i z nami konkurować. Bo jak to możliwe, ze kupuje się drożej, sprzedaje taniej i jeszcze na tym zarabia? To była cała tajemnica.  Jak dwóm bliżej nikomu nieznanym Polakom udało się namówić do szerokiej międzynarodowej współpracy wielki koreański koncern? A. Gąsiorowski: Jeśli chodzi o Koreę, to mieliśmy przyjemność być z Bogusławem w tzw. networku protestanckim. To otwierało drzwi w krajach, w których ten szeroko rozumiany protestantyzm, jest platformą do porozumiewania się. Mieliśmy zatem ułatwione zadanie. Bardzo nam też pomógł polski system bankowy. Wtedy próbowaliśmy otworzyć coś, co dziś nazywa się akredytywą. Polega to na tym, że wówczas razem wynegocjowaliśmy telewizory, które nazywały się ""Goldstar Art-B"". Wyprodukowano telewizorów dwa kontenery. Otworzyliśmy akredytywę z odroczoną płatnością, więc mieliśmy za nie zapłacić za rok. Czekaliśmy na jej otworzenie sześć miesięcy. B. Bagsik: Wyłożyliśmy 110 proc. wymaganej kwoty, a na koniec w banku zamieniono tę akredytywę na przedpłatę! Byliśmy zdruzgotani. Stwierdziliśmy, że skoro dostali z góry pieniądze, to my już nie zobaczymy telewizorów. A. Gąsiorowski: Poleciałem szybko na rozmowy z Koreańczykami. W samolocie zastanawiałem się nad strategią. Uznałem, że skoro dostali od nas milion dolarów, to pewnie już tych pieniędzy nie zobaczymy. Więc podczas pierwszej rozmowy powiedziałem im, że chcieliśmy sprawdzić, czy są wiarygodni. I że posłaliśmy im pieniądze, by lepiej nam się rozmawiało. To zadziałało bardzo dobrze. Byliśmy pierwszymi z Polski działającymi w ten sposób... Zobaczyłem ich fabrykę i kiedy zorientowałem się, jaki tam jest standard, to natychmiast zdecydowałem się na ich telewizory. Co ciekawe, do dziś mamy sygnały od ludzi, że nasze lodówki, telewizory działają i nadal ludzie się nimi cieszą. Są proste i niezawodne. Niewielu wie, że obok działalności stricte biznesowej mieliście również chrapkę na rodzimy show biznes. Realizowaliście koncerty, festiwale, mieliście być odpowiedzialni za organizację Światowych Dni Młodzieży i wizytę Jana Pawła II w Polsce. A. Gąsiorowski: W 1990 roku pojawiło się hasło show biznes. Dołączył do nas Marek Szpendowski. Miał wizję. Była też firma Tribute Productions. Oni w 1988 roku zorganizowali koncert dla Nelsona Mandeli na Wembley. To był sygnał dla miliarda ludzi. Zaproponowali nam pięciodniowy festiwal ""Legendy gitary"", który odbywał się w Sewilli. Jam session pierwszej setki najlepszych gitarzystów na świecie. Poszły na to pieniądze i dzięki temu trafiliśmy do pierwszej ligi światowego show biznesu. Dzięki temu i jeszcze kilku innym imprezom z kurii katolickiej, gdzie zwrócono na nas uwagę, i zaproponowano, byśmy sponsorowali festiwal piosenki chrześcijańskiej przy okazji wizyty w Polsce Jana Pawła II. Przy okazji zlotu młodzieży pod Jasną Górą w Częstochowie. Taki był rozwój wydarzeń, że wprawdzie tego już nie doczekaliśmy, bo byliśmy poza granicami kraju, ale Art-B przez Viva Art Music sfinansowało m.in. II Festiwal Piosenki Chrześcijańskiej w Częstochowie. Po co wam to było? Muzyczne festiwale i eventy to przecież zupełnie inna bajka niż Art-B. A. Gąsiorowski: Byliśmy niespełnionymi muzykami. Kiedyś marzyliśmy o kupnie własnego sprzętu do grania. Gdy kupiliśmy instrumenty, zapragnęliśmy grać przed publicznością. A jak to najłatwiej zrobić, jeżeli ma się pieniądze? Trzeba zorganizować duży festiwal i zagrać między np. Rogerem Watersem a Brianem Mayem z Queen, by zaspokoić swoją próżność. A czemu służyć miało współfinansowanie MOST-u, czyli przerzutu Żydów z ZSRR i Rosji do Izraela w latach 1990-1992. Jaki był wasz udział w tej operacji? Andrzej Gąsiorowski: Jeśli chodzi o operację MOST, to na początku chciałbym zdementować, że finansowaliśmy ją z pieniędzy z oscylatora. Została w całości sfinansowana przez rząd Stanów Zjednoczonych w wysokości ponad 15 miliardów dolarów. Operacja MOST zaczęła się dziesięć lat wcześniej, zanim przystąpiono do realizacji. Wszystko zaczęło się od protestanckich środowisk w USA, którzy czytali Biblię i wzięli sobie do serca proroctwo, w którym Mesjasz nie wróci na ziemię, jeśli cały naród żydowski nie powróci do Izraela. Najbardziej interesował ich los Żydów w ZSRR. Pamiętam, jak moi protestanccy rodzice codziennie modlili się za radzieckich Żydów, żeby stamtąd wrócili do domów. Dało mi to przygotowanie merytoryczne. Gdy w 1981 r. w USA wybory wygrał protestant Ronald Reagan, to on sam zrozumiał, że jego prezydentura to spełnienie przeznaczenia. On był chrześcijańskim syjonistą i to on był głównym przeciwnikiem i inspiratorem do walki z sowieckim systemem totalitarnym, który panował w ZSRR i obozie państw komunistycznych. Oprócz rozmów o rozbrojeniu z liderami rządzącymi w ZSRR, zawsze poruszał kwestię konieczności powrotu radzieckich Żydów do Izraela. Jeśli chodzi o Polskę, to w 1981 roku, gdy był stan wojenny, wartość realna jej długu wobec banków zachodnich wynosiła 64 miliardów dolarów, gen. Wojciech Jaruzelski ogłosił niewypłacalność kraju. W 1985 zadłużenie zagraniczne wynosiło 53 proc. dochodu narodowego wytworzonego. Wtedy to Jaruzelski spotkał się z Edgarem Bronfmanem, prezesem Światowego Kongresu Żydów, i zaproponował, by Żydzi tranzytem przedostali się do Izraela przez Polskę. I potem Polska realizowała ten plan z 1985 roku. A klub banków paryskich i londyńskich zaczął redukować dług Polski. B. Bagsik: Bezsprzeczną prawdą jest to, że nikt nigdy nikomu nie wystawił za MOST rachunku. Jest jednak druga strona medalu. I dziś może są to trudne słowa dla wielu Polaków. Ale to Żydzi, dzięki operacji MOST, doprowadzili do redukcji zadłużenia Polski o 50 proc. My, jako Art-B, zrobiliśmy to, o co nas poproszono. Tylko tyle i aż tyle. Andrzej Gąsiorowski: W wyniku operacji przez Polskę przejechało 150 000 Żydów z byłego ZSRR. Jak już dzisiaj wiadomo, dzięki MOST-owi dokonano redukcji dolarów polskiego zadłużenia w wysokości ponad 15 miliardów. Jest to 100 000 dolarów za jedną osobę. Dodatkowo dofinansowanie wyszkolenia komandosów GROM-u – 1 milion dolarów na jednego komandosa.  Czy to prawda, że w Art-B była specjalna kancelaria poświęcona MOST-owi? B. Bagsik: Tak. Przewodził jej gen. Edwin Rozłubirski, który po 1985 roku został oddelegowany do tworzenia jednostek antyterrorystycznych. Tak powstał GROM. Faktem jest, że korzystając z jednostek powietrznych, które z Warszawy wywoziły przyszłych obywateli Izraela, zyskiwaliśmy wyposażenie, które w Polsce było na bardzo słabym poziomie. Była tylko pałka zomowska i garnek, który przypominał hełm. Trzeba było doposażyć, m.in. zwiad elektroniczny, logistykę, były kupowane specjalne samochody... W operację MOST zaangażowane były tajne służby wielu państw. Jak wy trafiliście do tej układanki? B.Bagsik: Faktycznie, to nie była praca tylko polskiego wywiadu, ale współpraca z wieloma wywiadami: ZSRR, Izraela, Francji, USA, a także ze służbami Bułgarii, Rumunii, Czech, Danii, Szwecji etc. W pewnym momencie Warszawa stała się centrum, gdzie spotykali się wszyscy ze wszystkimi. A.Gąsiorowski: Spółka Art-B, której byliśmy właścicielami, została oficjalnie oddelegowana przez MON do wejścia w pewien projekt. Na samym początku nikt nam nie wyjaśnił, z czym będziemy mieli do czynienia. Miał być przygotowany dobry kontakt z Izraelem i Żydami, a to było trudne ze względu na to, że byliśmy w obozie sowieckim. Po 1968 roku mieliśmy do czynienia ze stanem wzmożonego napięcia. Nie było żadnych kontaktów z Izraelem i my z Bogusławem mieliśmy się tym zająć. Na początku nie wiedzieliśmy, na co się decydujemy. Czyli to politycy zwrócili się do was o pomoc? Znaliście się z wieloma, nigdy tego nie ukrywaliście. W latach 90. polityka z biznesem przenikała się nad wyraz mocno. B.Bagsik: W tamtych czasach nie potrzebowaliśmy relacji z politykami, natomiast oni bardzo potrzebowali jej z nami. Nie chodziło o pieniądze, tylko o otwarcie na Zachód. Prezentowanie czegokolwiek na arenie międzynarodowej dla polskiej strony rządowej było niewykonalne. Po pierwsze dlatego, że nie było na takie działania środków, a po drugie - nie wiedziano, jak to zrobić, i wreszcie do kogo się zwrócić, żeby osiągnąć sukces. Nasza sytuacja - m.in. dzięki networkom protestanckim - była taka, że to co MSZ załatwiałoby dwa lata, my załatwialiśmy jednym telefonem. Oczywiście nie deprecjonuję polskich służb dyplomatycznych, ale w tamtych czasach inaczej budowało się pewne relacje. Poza tym politycy nie mieli nam nic do zaoferowania oprócz problemów. B.Bagsik: W tamtych czasach znaliśmy nie tylko wielu polityków, ale i ludzi w bardzo wielu gałęziach nauki, biznesu, czy kultury. Wtedy wszyscy mieli nadzieję, że nareszcie razem będziemy budowali wspólny dom. Prof. Andrzej Zawiślak, który był wtedy ministrem przemysłu, wielokrotnie bywał w naszej siedzibie. To za jego namową przejęliśmy fabrykę Ursus, gdzie było 100 tysięcy pracowników. A nie było pomysłu na tę firmę. Wtedy targowaliśmy się z ministrem. Chcieliśmy kupić Mazowieckie Zakłady Rafineryjne, w zamian mieliśmy wziąć na swoje plecy Ursus. Wszystkie duże firmy w kraju były potwornie zadłużone. Kupno Ursusa, kiedy usłyszała o Was cała Polska, okazało się jednak gwoździem do trumny Art-B. Latem 1991 r. mieliście zostać zatrzymani przez UOP, który w spektakularny sposób ""najechał"" dwór w Pęcicach i stołeczną siedzibę firmy. Według prokuratury spółka mogła realnie zaszkodzić bezpieczeństwu państwa. Wy od lat konsekwentnie przekonujecie, że żadnego szwindlu, a tym bardziej zagrożenia dla bezpieczeństwa nie było. B. Bagsik: Nie potrafię zrozumieć nawet sensu takiej tezy. Jeżeli spółka potrafi zagrozić państwu, to ja oczekuję, że w takiej sytuacji spółkę się zamyka, przyjeżdżają antyterroryści, wszystko blokują i kończy się sprawę. Na razie efekt mamy taki, że likwidacja Art-B trwa do dzisiaj. Nie jest to upadłość. To likwidacja. Brak majątku nagle okazuje się majątkiem... A. Gąsiorowski: Ludzie, z którymi się zetknęliśmy w tamtych czasach, dziś nazywani dziećmi PRL-u, to była taka „piaskownica przy blokowisku”, którą każdy z nas pamięta z dzieciństwa. Wtedy mi się wydawało, że wreszcie i my będziemy mogli budować swoje zamki z piasku. A tu się okazało, że dostaliśmy od nich piachem po oczach, łopatką po głowie i wykopano nas z piaskownicy. Bo to nie była nasza piaskownica. Była ich. Kim byli ówcześni szefowie urzędu bezpieczeństwa którzy rozpętali tzw. „aferę Art-B” – Gen. Wiktor Fonfara i płk. Adam Dębiec? Wysokimi oficerami SB w czasach PRLu. Kim był prokurator, który postawił nam zarzuty? Na początku kariery w okresie stanu wojennego pracował w Prokuraturze Wojskowej i osądzał ludzi rozlepiających solidarnościowe ulotki. Wsadzał ich na wiele lat do więzienia. Ci ludzie mieli więc specyficzny pogląd na to, czym jest ich państwo, oraz kto i dlaczego stanowi dla niego zagrożenie. Z naszego punktu widzenia Art-B to były setki tysięcy miejsc pracy, stałe pensje, odprowadzane podatki, eksport i stały rozwój kapitału... Bo kapitalizm polega na tym, że kapitał się pomnaża i ma on służyć nie tylko przedsiębiorcy, ale i ludziom, których zatrudnia. Za dawanie ludziom pracy i płacenie podatków zazwyczaj nie zasiada się na ławie oskarżonych. Tymczasem prezesa Art-B w 1998 r. sąd skazał na dziewięć lat więzienia, z którego wyszedł po odsiedzeniu dwóch trzecich kary. A. Gąsiorowski: Chciałbym zwrócić uwagę na jeden fakt. Przez tyle lat udało się wmówić nam – przez te dzieci PRL-u – że operacje finansowe, których dokonywaliśmy, były problemem. I o nich przez te wszystkie lata  rozmawiamy. A to nieprawda! Zarzut prokuratura to był paragraf 201 kodeksu karnego z roku 1969, który mówił, że ja i Bogusław „zagarnęliśmy mienie publiczne olbrzymiej wartości”.   A. Gąsiorowski: My zostaliśmy oskarżeni o zabór mienia państwowego. W mediach wszyscy skupili się na oscylatorze, czy był legalny, czy nie. Nasza odpowiedź jest taka: nie był ani legalny, ani nielegalny. Prokurator uznał, że skutki użycia oscylatora okazały się szkodliwe. Jednak jego wiedza na ten temat była żadna. Po 27 latach wiemy, że oscylator przyniósł Art-B zysk na poziomie jedynie 15 milionów złotych. Więc gdzie jest te 400 miliardów złotych zagarniętych przez oscylator? Co więcej, na zgliszczach Art-B, po likwidacji, na koncie Art-B w NBP jest ponad miliard złotych. Skąd one się wzięły? Myślę, że to była największa pomyłka prawna w tamtym czasie. Do tej pory nikt nie ma roszczeń, nikt nie zgłosił się po odszkodowanie, ani nie złożył zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa. Ktoś wtedy postawił sobie jakąś tezę, a teraz przez lata musimy o tym rozmawiać. B. Bagsik: Ja pozwolę sobie tylko kontekstowo dodać, a nie jest to dla mnie miłe, że w taki sposób spreparowano akt oskarżenia, że byłem 4,5 roku tymczasowo aresztowany (standardowo sąd zgadza się na trzymiesięczny areszt – przyp. red.). Nikomu to nie przeszkadzało. Do wyroku doprowadzono mnie bez obrońcy. Też złamano prawo. Ale skupiając się na samym wyroku, to oczekuję iż obecnie działające prokuratury sprawdzą, dlaczego sąd pierwszej i drugiej instancji, jak też Sąd Najwyższy, nie zażądał wyroku naprawienia szkody, oddania chociażby jednej złotówki... Rozumiem, że to może zdziwić niektórych, ale wygląda na to, że polski wymiar sprawiedliwości nie chce, bym naprawił szkody. Czy sąd był zbyt pobłażliwy, czy nie miał żadnych podstaw do roszczeń? Ogłoszono mnie największym złodziejem III RP, bo okradłem polskie społeczeństwo na 4,2 biliona złotych, tymczasem nikt tych pieniędzy ode mnie nie chciał z powrotem! A. Gąsiorowski: W moim przypadku sąd prawomocnym wyrokiem umorzył zarzuty zagarnięcia mienia wielkiej wartości za pomocą oscylatora (wyrok zapadł dopiero w 2014 roku – przyp. red.) z powodu braku cech przestępstwa. Był to paragraf 201 kk. Czyli sąd uznał, że nie zostało popełnione przestępstwo, które mi pierwotnie zarzucano. W ten sposób również oscylator „upadł” jako zarzut. W Wikipedii możemy przeczytać, że w moim przypadku zarzut zagarnięcia mienia publicznego olbrzymiej wartości przy pomocy oscylatora się przedawnił. Jest to absolutna nieprawda. Prawdą jest to, iż przedstawiony zarzut z paragrafu 201kk. został umorzony. W tym momencie rodzi się pytanie, dlaczego w przypadku moim zostało umorzone, a w przypadku Bogusława – nie. I nikt od niego nie chce pieniędzy, choć podobno „ktoś kogoś okradł”. Skoro uważa się pan za niesłusznie skazanego, to dlaczego nie ubiegał się pan nigdy o zadośćuczynienie? Głośno jest ostatnio o sprawie Tomasza Komendy, który siedział za niewinność 18 lat. Fakt wyliczył, że może żądać miliona za każdy rok. B. Bagsik: Nie staram się o żadne zadośćuczynienie, nawet odszkodowanie za niesłuszny areszt. Za to, że zafundowano mi publiczne egzekucje w mediach. Konstatacja z mojej strony jest bardzo prosta: musiałby za to zapłacić każdy Polak, a nie urzędnicy, którzy podjęli mylne decyzje. To mnie nie satysfakcjonuje. Głównym zarzutem wobec Was było - najprościej rzecz ujmując - wielokrotne pobieranie odsetek od tej samej kwoty, która krążyła po różnych rachunkach bankowych. Działaliście na granicy prawa, wykorzystując istniejące luki w systemie bankowym, co moralnie budziło ogromne wątpliwości. Znaleźliście się pod ostrzałem mediów i wymiaru sprawiedliwości. A. Gąsiorowski: Proponuję porównać stan świadomości z kiedyś i dzisiaj. Jaka była wtedy wiedza śledczych o Art-B? Oni postawili publicznie tezę, że kapitał Art-B równa się zero. Że nie było żadnego majątku, że wszystko zostało rozkradzione. Wiadomo też było, że mamy zadłużenie wobec Banku Handlowo Kredytowego, na podstawie umów, które sami podpisaliśmy, w wysokości 400 milionów złotych. Tak więc bilansując, według nich - mieliśmy zero kapitału i 400 milionów długu. Taka była ich wiedza 27 lat temu. Udziały Art-B zostały przekazane w powiernictwo bankowi i nie można się było do tych pieniędzy jak dobrać. To była umowa prywatna pomiędzy właścicielami spółki a bankiem. Wówczas likwidator mianowany przez bank rozpoczął likwidację jednej firmy i drugiej. I co się okazuje po 27 latach? Majątek firmy Art-B wynosi dzisiaj miliard złotych. Do tego zapłacono 200 milionów złotych podatku, do tego doszły honoraria, dla nas bezzasadne, dla izraelskich prawników - ponad 120 milionów złotych... Jak to podsumujemy, to mamy ok. 1,5 miliarda złotych. Jak firma, która nie miała kapitału i zaciągnęła kredyt w banku na 400 milionów, wygenerowała taką sumę pieniędzy? A. Gąsiorowski: Panie redaktorze, a dlaczego naliczano firmie Art-B od nieistniejącego długu karne odsetki w wysokości 140 proc. rocznie? To jest gorzej niż włoska mafia! Teraz nalicza się 0,3 proc. na rok. Wtedy też wykazano rzekome zadłużenie Art-B w stosunku do BHK na poziomie 700 milionów złotych. Po kilku latach likwidacji Art-B, nagle wykazano istnienie kapitału, którym w końcu zaczęto spłacać odsetki. W 1996 roku NBP złożył raport na ręce URM, z którego wynikała iż Art-B spłaciło zadłużenie. URM odrzucił ten raport, następnie podjął decyzję o ponownym naliczaniu karnych odsetek, by jeszcze podtopić tę firmę. Ja dziś mam pytanie - o co w tym wszystkim chodziło? Zapominamy też, że poprzez firmę Agrobank, spółka Art-B miała ponad 7 proc. udziałów BRE Banku (dzisiejszy mBank – przyp red.), który dziś jest wart miliard. Do tego wszystkie utracone udziały w firmach: Warta, Polonia, Compensa. To jest następne kilka miliardów złotych. Gdzie są dzisiaj te pieniądze? B. Bagsik: Do tego 60 proc. udziału w krajowej produkcji mleka w proszku i laktozy. Był to rynek porównywalny w latach 90. do rynku węgla. Były również inne produkcje w segmentach rynku spożywczego. Niewątpliwie majątek Art-B nie wynosił zero. W wielu kręgach mówiło się, że była to sprawa polityczna. Komuś było z Wami nie po drodze? Przecież mieliście bardzo dobre relacje z politykami. A. Gąsiorowski: Gdy mieliśmy po 26 i 30 lat z telewizji dowiedzieliśmy się, ze komunizm upadł. Zaczynamy zarabiać pieniądze, ustawa Wilczka (potoczne określenie ustawy o działalności gospodarczej – przyp. red.) wchodzi w życie i nagle zaczynamy się spotykać z ludźmi, których nie znamy. Nie było wtedy Facebooka, smartfonów, internetu... Wiedzieliśmy, że symbolem przemian jest Lech Wałęsa. Dla mnie wtedy był kimś wielkim. Bohater, który zasługuje na szacunek. Mój idol. Chciałem go wspierać. W jego kancelarii pracowali rozmaici ludzie. Wtedy nie byli oni dla mnie szczególnie istotni. Dziś wiadomo, że byli to m.in. Lech i Jarosław Kaczyńscy. To był czas romantycznych uniesień. Nagle okazało się, że można mieć firmę i zarabiać pieniądze i to nie jest karalne. Mamy prezydenta, który przeskoczył płot i obalił komunizm. Jednak, mimo iż wyszło słońce, to w tym nowym systemie coś zaczęło zgrzytać. Przed pierwszymi wyborami prezydenckimi, gdzie próbowaliśmy wystawić kandydaturę prezesa Bagsika, ale był zbyt młody i się nie kwalifikował, nagle pojawił się niejaki Stanisław Tymiński. B. Bagsik: W pewnym momencie był ulubieńcem całego narodu. Jego słynna czarna teczka, do której nikt, nigdy nie zajrzał. Pan znikąd, który bardzo jednoznacznie mógł zagrozić porządkowi demokratycznemu odradzającego się państwa, które dopiero uczyło się demokracji. A.Gąsiorowski: Dziś wiadomo, że pan Tymiński został „przywieziony w teczce”, stały za nim stare służby, którym nie podobały się ani Okrągły Stół, ani żadne porozumienia. B. Bagsik: Zaczęło się banalnie. Pan Tymiński rezydował w pałacu w Pęcicach. Wtedy przyjechaliśmy, by obejrzeć pałacyk i zdecydować, czy nada się na siedzibę firmy, a tu jakieś dziwne rzeczy się tam dzieją. Pana Tymińskiego relegowaliśmy z Pęcic, a później - proszeni przez różne ośrodki władzy - postaraliśmy się, żeby zniknął z życia politycznego. Udało się nam to skutecznie... Dziś wiem, że pożegnanie się z panem, którego stara esbecja chciała nam podać na tacy jako nowego Mesjasza, wcale nie wymagało od nas zainwestowania dużych pieniędzy. Może jakieś trzy miliony dolarów. Sugeruje Pan, że Lech Wałęsa powinien być Wam wdzięczny za pomoc, on, który jako urzędujący prezydent szumnie zapowiadał, że „puści  aferzystów w samych skarpetkach”? Za punkt honoru postawił sobie sprowadzenie Was do Polski i osądzenie. Miał nawet lobbować w tej sprawie u prezydenta Izraela Chaima Herzoga. Czym tak bardzo mu się naraziliście? A. Gąsiorowski: To, jak prezydent Wałęsa wypowiadał się i wciąż wypowiada, zależy od tego, jaki ma charakter i kim jest. Wtedy mówił na wiele tematów w sposób bardzo bezpośredni. W naszym temacie reagował emocjonalnie. Na podstawie informacji, które do niego dotarły. Jeżeli usłyszał, że w chwili, gdy on rządzi w państwie ktoś ukradł pieniądze i uciekł do Izraela, to Wałęsa mówił to, co w tej sprawie myślał. Nie miał podstaw, by reagować inaczej. Z perspektywy czasu nie mam wątpliwości, wygląda na to, że była to personalna nagonka. B. Bagsik: Pan prezydent Wałęsa kiedyś zobaczył w gazecie moje zdjęcie w mokasynach i białych skarpetkach i może to mu się tak bardzo nie spodobało (śmiech). Chce Pan powiedzieć, że Prezydent RP czerpał wiedzę o Waszej działalności jedynie z przekazów medialnych? Miał przecież dostęp do informacji z Kancelarii Prezydenta, BBN, czy UOP. A. Gąsiorowski: Na ten temat jest udokumentowana ciekawa wypowiedź Macieja Zalewskiego (ówczesny szef BBN, skazany za ostrzeżenie prezesów Art-B przed planowanym zatrzymaniem – przyp. red.). To był raport do komisji dyscyplinarnej Sejmu. W momencie, gdy ważyły się jego dalsze losy i kwestia jego odwołania. Z tego raportu wynika, że podczas pierwszej wizyty Lecha Wałęsy w Izraelu, padło pytanie o firmę Art-B. Zalewski dostał z urzędu zadanie rozpracowania naszej spółki. Później napisał w raporcie, że próbował wszędzie i nic na nas nie znalazł. Zadzwonił do mnie i zaprosił na spotkanie. Rozmowa była zasadnicza - o interesach. Tam też opowiedziałem pierwszy raz o oscylatorze. Został sporządzony protokół na ten temat. Potem zostaliśmy ocenieni jako element niegroźny dla bezpieczeństwa państwa. Kilka miesięcy później przyszła dyrektywa od ministra Andrzeja Milczanowskiego (ówczesnego szefa UOP – przyp. red.), by Zalewski przestał się nami zajmować. A potem nagle pojawiło się stwierdzenie, że coś z nami jest nie tak i przystąpiono do ataku. Po latach dzięki książkom o ""dzieciach resortowych"" Doroty Kani dowiedziałem się, że była tzw. szafa Lesiaka, i że ówczesne służby za cel obrały sobie operacyjne połączenie Art-B z oscylatorem, Maciejem Zalewskim, posłem PC i sekretarzem stanu w kancelarii prezydenta Lecha Wałęsy i stworzenie z nich konspiracyjnego kręgu. To miał być główny cel ich działań. Tą komisją zawiadywał właśnie płk Jan Lesiak (szef zespołu specjalnego UOP, który prowadził w latach 1992-1995 akcję inwigilacji i dezintegracji partii politycznych z prawej i lewej strony polskiej sceny politycznej – przyp. red.). Maciej Zalewski - w zamian za protekcję - miał od Was pożyczyć 40 miliardów starych złotych dla spółki Telegraf, które ostatecznie nie trafiły na konta tej spółki i ""wyparowały"". Domniemany beneficjent twierdził, że gotówki nigdy nie dostał. Później pojawiły się z tego tytułu poważne kłopoty. Co Waszym zdaniem stało się z tymi pieniędzmi? A. Gąsiorowski: To był taki dziwny wątek, z którego później próbowano na siłę robić aferę. Część ludzi, którzy stworzyli spółkę Telegraf weszła później do polityki, a nie na odwrót. W tej sprawie mówimy o pożyczce 4 mln nowych złotych (40 mld zł przed denominacją – przyp. red.). To dziś nie wystarczy nawet na kupno dobrego domu. A podgrzewano tę sprawę 20 lat, jakby to był co najmniej miliard dolarów pożyczki nie wiem na co... B. Bagsik: Muszę powołać się na swoją rolę jako świadka w procesie Macieja Zalewskiego. Wyraźnie i jednoznacznie ustosunkowałem się do stawianych przez prokuraturę tez. Odżegnując się od informacji zasłyszanych, i informacji, które były, jak te, które wypadły Lesiakowi z szafy. W tamtym czasie, w aspekcie politycznym, byli przyjaciele stali się wrogami. Ja współczuję panu ministrowi (Zalewskiemu – red.), ale jego sprawa karna jest efektem tego, co działo się na arenie politycznej. Zastosowano wówczas metodę ""po trupach"". Jaka była jego rola? On sam wie. Myślę, że jego sumienie ma się dobrze. Przez sprawę Telegrafu doszło do rozłamu między prezydentem Wałęsą a braćmi Kaczyńskimi. Ktoś sprytnie ten konflikt zdetonował. I kryzys trwa do dziś. W czym jest problem? Że jakaś spółka wzięła cztery miliony złotych i w sposób komercyjny je oddała? Według prokuratury, Telegraf tych pieniędzy nie oddał - przez co naraził spółkę Art-B na szkodę. A. Gąsiorowski: Telegraf te pieniądze oddał w całości w sierpniu 1991. B. Bagsik:  Wtedy próbowano zasugerować, że wysoki urzędnik państwowy próbował wymusić na spółce udzielenie pożyczki w wysokości 4 milionów nowych złotych. Pan minister nie mógł nam niczego zaoferować. Zalewski miał podpisane przez prezydenta pełnomocnictwa na prowadzenie rozmów w Izraelu, ale my wiedzieliśmy o tym minutę po złożeniu podpisów, bo obie zainteresowane strony wykorzystywały nas do weryfikacji. Zalewski nie był nam do niczego potrzebny. W takim razie skąd ta nagonka na Was? Komu podpadliście? Zarabialiście za dużo i zbyt szybko? A. Gąsiorowski: Z naszego punktu widzenia na początku lat 90. był utworzył się dla nas najdoskonalszy układ. Mamy kontakt z prezydentem, którego jesteśmy bardzo blisko, jesteśmy po pozytywnej weryfikacji przez szefa BBN, kancelaria prezydenta RP wie o naszych planach biznesowych. Wiadomo już, że otrzymujemy licencję na obrót materiałami obronnymi. W tym czasie w PKO BP składamy jako Art-B depozyt na pięć lat o wartości 260 milionów dolarów. Co by było, gdyby wtedy ktoś nie włożył kija w szprychy? Ten układ jednak zniszczono, sugerując istnienie układu korupcyjnego, którego nie było. B. Bagsik: Wtedy padały dziwne pomysły rywalizacji polityków z tych samych obozów między sobą, jak skonfrontowanie Tadeusza Mazowieckiego z Lechem Wałęsą. W następstwie takich działań wyrósł pewien człowiek jako guru, któremu kłaniała się w pas i lewica, i prawica. A. Gąsiorowski: Na początku myślałem, ze chodzi o pieniądze. Mieliśmy tyle firm, że może rzeczywiście komuś coś zginęło, ktoś coś stracił. Ale wydawało mi się, ze wystarczy usiąść i spokojnie porozmawiać. Chciałem oddać, jeśli ktoś coś stracił. Nasze działania były niekonwencjonalne. Wysłaliśmy pismo do prezydenta, by nadzorował przejęcie udziałów w firmie PAZ – największego koncernu naftowego w Izraelu, a my in blanco podpisujemy, ile jesteśmy winni i w ten sposób spłacamy dług w dowolnej wysokości. Robimy wszystko, żeby się rozliczyć, media robią wszystko, żeby nas przedstawić w negatywnym świetle, że ukradli i uciekli, i tak to trwało 25 lat. Komuś zależało, by tego tematu nie zamknąć. Przez wiele lat walczyliście i wciąż walczycie o swoje dobre imię. Odbyliście też kary pozbawienia wolności. Co z perspektywy czasu było waszym zdaniem największym błędem?",Andrzej Gąsiorowski i Bogusław Bagsik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-pis-wygrali-wybory-samorzadowe-a-juz-szukaja-winnych/zplxdgs,"Wygrali, a już szukają winnych","Choć PiS w wyborach do sejmików wojewódzkich w skali kraju oczywiście wygrało, wynik jest rozczarowujący. A jako taki jest świetnym pretekstem do rozliczeń, które mogą spowodować przesunięcia w partii i rządzie. Zaczęło się szukanie winnych.","Choć PiS w wyborach do sejmików wojewódzkich w skali kraju oczywiście wygrało, wynik jest rozczarowujący. A jako taki jest świetnym pretekstem do rozliczeń, które mogą spowodować przesunięcia w partii i rządzie. Zaczęło się szukanie winnych. O tym, że bez względu na wynik wyborów w Zjednoczonej Prawicy ruszą rozliczenia wewnątrz, pisaliśmy od dawna. Napięcia pomiędzy otoczeniem ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry i premiera Mateusza Morawieckiego są ogromne. Od miesięcy Ziobro oskarżany jest o wszystko, co się nie uda. Gdyby Patryk Jaki osiągnął w stolicy sukces, byłby to sukces szefa rządu. A że przegrał – jest to wina Ziobry, patrona Jakiego. Ziobro jest też wskazywany jako odpowiedzialny za ujawnienie wniosku do Trybunału Konstytucyjnego w sprawie zgodności unijnego traktatu z konstytucją. Na ostatniej prostej informacja ta mocno rozsierdziła elektorat umiarkowany. Wrócił temat planu na Polexit. – W internecie na finiszu kampanii było 10 milionów wyszukiwań tego hasła! To przez Ziobrę ten słaby wynik – mówi polityk związany z premierem. Otoczenie Ziobry odpowiada, że wszystko było uzgodnione z Morawieckim, a informację o złożeniu wniosku mogła ujawnić mediom... przewodnicząca Trybunału Julia Przyłębska. Atmosferę rozliczeń podgrzała też scena z wieczoru wyborczego. Ziobro przyjechał na Nowogrodzką po godzinie 22. Widział się z prezesem Jarosławem Kaczyńskim w cztery oczy, przez kilka minut. A wczoraj spotkało się kierownictwo PiS, by ocenić wyniki. – Rozliczenia mają być szybko – mówił nam polityk znający kulisy spotkania. Ci, którzy nie uważają Ziobry za winnego, palcem wytykają media. Choćby za ujawnienie nagranej w restauracji „Sowa i Przyjaciele” rozmowy Morawieckiego, znajdującej się w aktach sądowych afery taśmowej. Część polityków PiS chce uchwalenia prawa, które uderzy w wolne media. Zbigniew Ziobro: Cieszę się, że były demonstracje, ale ja ich nie zauważyłem",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/reparacje-polsce-przysluguje-odszkodowanie-od-niemiec/gc7qfbk,Ekspertyza sejmowa: Polsce przysługuje odszkodowanie od Niemiec,"""Rzeczypospolitej Polskiej przysługują wobec Republiki Federalnej Niemiec roszczenia odszkodowawcze, a twierdzenie, że roszczenia te wygasły lub uległy przedawnieniu jest nieuzasadnione ""– twierdzi Biuro Analiz Sejmowych. Według sejmowych ekspertyz Polsce należą się reparacje, a rząd Beaty Szydło ma prawo się o nie ubiegać.","""Rzeczypospolitej Polskiej przysługują wobec Republiki Federalnej Niemiec roszczenia odszkodowawcze, a twierdzenie, że roszczenia te wygasły lub uległy przedawnieniu jest nieuzasadnione ""– twierdzi Biuro Analiz Sejmowych. Według sejmowych ekspertyz Polsce należą się reparacje, a rząd Beaty Szydło ma prawo się o nie ubiegać. Wciąż nie wiadomo jednak, jak. Szef MSZ Witold Waszczykowski poinformował jedynie, iż odpowiednie ekspertyzy są przez rząd przygotowywane. ""W okresie drugiej wojny światowej Polska poniosła największe, w stosunku do całkowitej liczby ludności i majątku narodowego, straty osobowe i materialne ze wszystkich państw europejskich. Straty te nie wynikały tylko z działań wojennych, ale przede wszystkim z niemieckiej polityki okupacyjnej, w szczególności celowej i zorganizowanej eksterminacji ludności na okupowanych terenach państwa polskiego, a także z intensywnej eksploatacji społeczeństwa polskiego, w tym pracy przymusowej oraz celowego niszczenia mienia, m.in. zburzenia stolicy państwa polskiego Warszawy"" – podkreślono w opinii Biura Analiz Sejmowych.  ""W związku z tym zasadne jest twierdzenie, że Rzeczypospolitej Polskiej przysługują wobec Republiki Federalnej Niemiec roszczenia odszkodowawcze, a twierdzenie, że roszczenia te wygasły lub uległy przedawnieniu jest nieuzasadnione"" - czytamy w dokumencie. Jak piszą sejmowi prawnicy, ""państwo niemieckie powinno skompensować państwu polskiemu szkody związane z okresem drugiej wojny światowej"". ""Według powojennych szacunków straty i szkody materialne w mieniu państwowym i prywatnym, spowodowane przez Niemcy w związku z drugą wojną światową, wyniosły ponad 258 mld przedwojennych zł. W przeliczeniu na walutę dolarową wynosiły one około 48,8 mld dolarów amerykańskich, przy zastosowaniu kursu z sierpnia 1939 r., zgodnie z którym 1 dolar odpowiadał 5,3 zł"" – czytamy w opinii BAS. Od kilku tygodni w Polsce toczy się dyskusja o reparacjach. Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas lipcowej konwencji Zjednoczonej Prawicy wyraził opinię, że Polska nigdy nie otrzymała odszkodowania za gigantyczne szkody wojenne, których ""tak naprawdę nie odrobiliśmy do dziś"". W podobnym tonie wypowiadał się minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, który stwierdził, że z punktu widzenia prawnego, bezdyskusyjnie Niemcy winne są Polsce reparacje. Jak wynika z informacji TVP INFO,  według opinii Biura Analiz Sejmowych wynika, że w czasie II wojny światowej polskie państwo poniosło największe straty w Europie, a z punktu widzenia międzynarodowego i prawnego twierdzenie, że roszczenia odszkodowawcze wygasły lub uległy przedawnieniu jest nieuprawnione. Autorzy ekspertyzy zwracają również uwagę, iż w odniesieniu do ogromu strat, jakie poniósł nasz kraj, odszkodowania od Niemiec były minimalne. Rzecznik rządu Niemiec Steffen Seibert powiedział, że Polska nie zgłosiła dotąd oficjalnie żadnych roszczeń reparacyjnych. Potwierdził też stanowisko władz w Berlinie, że kwestia roszczeń jest zarówno prawnie, jak i politycznie ostatecznie uregulowana. W wywiadzie dla PAP Beata Szydło zabrała głos w sprawie reparacji od Niemiec. Wyznała, że to ""bardzo dogłębny problem"". – To jest po prostu kwestia uczciwości i sprawiedliwości wobec Polski. Polska była ofiarą II wojny światowej, potem przy przyzwoleniu państw zachodnich zostaliśmy wepchnięci w system kolejnego państwa, które na nas wywierało wpływ czyli Związku Radzieckiego. Uważamy, że tej sprawy nie można pominąć. To będzie z pewnością poprzedzone ważnymi decyzjami politycznymi, popartymi również decyzją kierownictwa PiS Dopiero potem będzie można przejść na poziom dyplomatyczny. Teraz jednak trwają analizy – przyznała. ""Straciliśmy z winy Niemców całą naszą przyszłość"". Morawiecki o powodach ubiegania się o reparacje wojenne",Ekspertyza sejmowa: Polsce przysługuje odszkodowanie od Niemiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/w-elku-odbedzie-sie-marsz-solidarnosci-z-muzulmanami-prowokacja/4ggex3h,W Ełku zrobią to dla muzułmanów. To prowokacja?,"W mediach społecznościowych pojawiło się ogłoszenie dotyczące organizacji marszu solidarności z muzułmanami w Ełku. Na razie nie wiadomo, czy taki marsz naprawdę będzie miał miejsce, czy to tylko internetowa prowokacja, na którą mogą wskazywać niektóre elementy ogłoszenia. Swój udział w internetowej inicjatywie zapowiedziało już kilka tysięcy osób.","W mediach społecznościowych pojawiło się ogłoszenie dotyczące organizacji marszu solidarności z muzułmanami w Ełku. Na razie nie wiadomo, czy taki marsz naprawdę będzie miał miejsce, czy to tylko internetowa prowokacja, na którą mogą wskazywać niektóre elementy ogłoszenia. Swój udział w internetowej inicjatywie zapowiedziało już kilka tysięcy osób. - ""W dniu 06.01.17r. chcemy razem ze wszystkimi mieszkańcami Ełku okazać wsparcie dla Muzułmanów, którzy padając ofiarą narodowskiej nienawiści zmuszeni byli do obrony swojego życia i mienia. Przejdziemy główną ulicą aby potępić ten ksenofobiczny akt i pokazać, że jesteśmy większością tolerancyjną i kochającą różnorodność"". ""Przyczyną całej sytuacji jest karygodne zachowanie kibola z Ełku, który wrzucił zagrażające życiu materiały wybuchowe do arabskiego lokalu"" - czytamy we wpisie informującym o marszu (zachowano pisownię oryginalną). Organizatorem marszu ma być ośrodek ds. monitorowania nacjonalizmu, ale tak naprawdę nie wiadomo, czy taki marsz ma mieć naprawdę miejsce. Po pierwsze chodzi o sposób podania informacji, a także o detale dotyczące imprezy, jak np. godzinę rozpoczęcia manifestacji - 21.37. To niezbyt dobra pora na organizację marszu, a dodatkowo jednoznacznie kojarzy się ona za śmiercią papieża Jana Pawła II i często jest wykorzystywana przez internetowych ""żartownisiów"". Równie niefortunnie dobrany jest dzień, w którym rzeczony marsz miałby się odbyć: 6 stycznia to szczególny dzień dla chrześcijan, więc marsz solidarności z muzułmanami może być wtedy źle odebrany. I choć nie wiadomo, czy marsz się odbędzie, to bardzo możliwe, że jego ""organizatorzy"" już odnieśli swój cel. O nieznanym nikomu ośrodku zrobiło się głośno, a ryk oburzenia podniesiony przez prawicowe media (żądają zakazu organizacji tego typu manifestacji) tylko napędza zainteresowanie zdarzeniem. Jeśli do niego dojdzie, policja może mieć ręce pełne roboty - na stronie wydarzenia pojawiło się już wiele nieprzychylnych wpisów. Niektóre z nich sugerują, że ich autorzy chętnie zorganizowaliby kontrmanifestację.",W Ełku zrobią to dla muzułmanów! Prowokacja?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolega-wbil-szpile-ziobrze-a-tak-sie-kiedys-lubili/pkkx2xp,Kolega wbił szpilę Ziobrze. A tak się kiedyś lubili!,"- Największej partii, jaką jest PiS, nie rozgrywa żaden Ziobro, tylko prezes Kaczyński. Jak Kaczyński powie, że to jest dobra zmiana, to i Ziobro powie, że to jest dobra zmiana - powiedział w piątek Tadeusz Cymański w rozmowie z TVP Info. Polityk Solidarnej Polski zdradził także, że ma żal do lidera swojej partii!","- Największej partii, jaką jest PiS, nie rozgrywa żaden Ziobro, tylko prezes Kaczyński. Jak Kaczyński powie, że to jest dobra zmiana, to i Ziobro powie, że to jest dobra zmiana - powiedział w piątek Tadeusz Cymański w rozmowie z TVP Info. Polityk Solidarnej Polski zdradził także, że ma żal do lidera swojej partii! Ostre słowa Tadeusza Cymańskiego o Ziobrze mogły mieć związek z sobotnią konwencją Solidarnej Polski. Polityk twierdził, że nie został o niej powiadomiony! Cymański zaznaczył, że głównym powodem jego pretensji do lidera własnej partii jest ""beznadziejny"" spór o reformę sądownictwa. - Ten spór z prezydentem to jest sprawa beznadziejna i tragiczna. - Mam do Ziobry o to żal. Oni z prezydentem się lubią, ale trochę mniej, niż inni. Uważam, że to jest błąd. To jest droga do porażki nas wszystkich, droga donikąd - mówił poseł. Tadeusz Cymański zasugerował także, że ""Zbigniew Ziobro zrobi show uderzający w prezydenta"". - Konwencja Solidarnej Polski może być tak odczytywana i jest tak odczytywana. Miało być ognisko i miał być grill, a teraz się okazuje, że będą dwie pieczenie na tym samym ogniu. Mówię to jako jeden z czołowych polityków Solidarnej Polski - w ten sposób Cymański odniósł się do sobotniej konwencji Solidarnej Polski. - Kwestia zmian w wymiarze sprawiedliwości oraz przedstawienie reform wdrożonych w czasie dwóch lata rządów Zjednoczonej Prawicy będą głównymi tematami poruszanymi podczas sobotniej konwencji Solidarnej Polski - mówił w rozmowie z PAP członek zarządu głównego Solidarnej Polski Mariusz Gosek. Dodał, że ""celem konwencji jest uwypuklenie reform przeprowadzanych przez Zjednoczoną Prawicę, które są niezwykle potrzebne, zwłaszcza jeśli chodzi o wymiar sprawiedliwości"". Mimo tych wszystkich obaw, Cymański był drugą po Beacie Kempie osobą, której Ziobro podziękował na sobotniej konwencji za stworzenie Solidarnej Polski. ",Tadeusz Cymański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-pis-lichocka-skrytykowala-program-ogorek/ty078r3,Nawet posłance PiS było tego za wiele,"„Studio Polska” - program prowadzony przez Magdalenę Ogórek i Jacka Łęskiego na antenie TVP Info w sobotnie wieczory - znowu w ogniu krytyki. Jednak tym razem ostro oceniła go Joanna Lichocka, posłanka PiS i zarazem członek Rady Mediów Narodowych. Wszystko przez skandaliczne wypowiedzi uczestników programu w studiu i dopuszczenie do publikacji antysemickich wpisów internautów.","„Studio Polska” - program prowadzony przez Magdalenę Ogórek i Jacka Łęskiego na antenie TVP Info w sobotnie wieczory - znowu w ogniu krytyki. Jednak tym razem ostro oceniła go Joanna Lichocka, posłanka PiS i zarazem członek Rady Mediów Narodowych. Wszystko przez skandaliczne wypowiedzi uczestników programu w studiu i dopuszczenie do publikacji antysemickich wpisów internautów. Posłanka podzieliła się swoją opinią o programie na profilu na twitterze. Ale dopiero po tym, jak wybuchła międzynarodowa afera, a z Izraela posypały się oskarżenia Polaków o antysemityzm.  Co posłanka może mieć na myśli? W programie było wiele wpadek. Największą było odczytanie przez prowadzącego program Macieja Pawlickiego fałszywej informacji o rzekomym zatrzymaniu Ryszarda Petru pod zarzutem szpiegostwa na rzecz Rosji. Tłumaczył się potem, że miała to być prowokacja, którą chciał unaocznić, jakie skutki może mieć podawanie fałszywych informacji. Prowadzący Pawlicki w atmosferze skandalu został odsunięty od prowadzenia programu na żywo. Jednak kolejni prezenterzy również zaliczali wpadki, jak choćby Magdalena Ogórek. Była gwiazda TVNBiŚ i kandydatka SLD na prezydenta zasłynęła m.in skandalicznym wpisem na mediach społecznościowych. Sugerowała, że Marek Borowski jest Żydem i zmienił swoje nazwisko Berman na Borowski. Wtedy Lichocka była nad wyraz delikatna. W rzeczywistości nazwisko zmienił jego ojciec, a nie on. Wpis wywoływał odrazę, a po skandalu nie brakowało takich, którzy wieszczyli koniec kariery Ogorek. Nic takiego się nie stało. Prezes Kurski nie po raz pierwszy wykazał się łaskawością i po wysłuchaniu Ogórek włos nie spadł jej z głowy. Dalej prowadziła program, aż do feralnej soboty. Czarę goryczy przelała scena, w której uczestnicy programu w studiu obrazili uczestniczącego w dyskusji Adama Sandauera. Przeciwko takim zachowaniom mocno protestowała Platforma Obywatelska, ale oburzenie płynęło z wielu środowisk. Fani Ogórek sugerują, że za krytyką stoją jakieś osobiste pretensje do posłanki.  Co ciekawe Lichocką za jej wpis krytykują też zwolennicy dobrej zmiany.",Posłanka PiS skrytykowała program Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-robi-awanture-koledze-z-pis-poszlo-o-stanowisko/9zx29l4,Krystyna Pawłowicz robi awanturę koledze z PiS. Poszło o stanowisko,"Krystyna Pawłowicz publicznie atakuje jednego z polityków Zjednoczonej Prawicy! Posłanka PiS jest oburzona, że Zbigniew Gryglas – od niedawna wiceszef Porozumienia Jarosława Gowina, ma być kandydatem na wiceprezydenta Warszawy. „Zasługi dla PiS i pokuta trwają latami” – napisała na Twitterze. Sęk w tym, że o domniemanej posadzie dla Gryglasa wiadomo od listopada. Więc dlaczego Pawłowicz zaatakowała dopiero teraz?","Krystyna Pawłowicz publicznie atakuje jednego z polityków Zjednoczonej Prawicy! Posłanka PiS jest oburzona, że Zbigniew Gryglas – od niedawna wiceszef Porozumienia Jarosława Gowina, ma być kandydatem na wiceprezydenta Warszawy. „Zasługi dla PiS i pokuta trwają latami” – napisała na Twitterze. Sęk w tym, że o domniemanej posadzie dla Gryglasa wiadomo od listopada. Więc dlaczego Pawłowicz zaatakowała dopiero teraz? W Zjednoczonej Prawicy słychać głośny zgrzyt. Fakt ostatnio pisał o sporze między Ryszardem Terleckim, a Jarosławem Gowinem. Teraz swoje trzy grosze dorzuca jedna z najbardziej znanych posłanek partii rządzącej. I zdecydowanie opowiada się po stronie przewodniczącego klubu parlamentarnego PiS oraz wicemarszałka Sejmu. Krystyna Pawłowicz otwarcie zaatakowała bowiem jednego z najbliższych współpracowników szefa Porozumienia!  Na Twitterze posłanka PiS wypomina Gryglasowi, że ten „skokiem” dostał się do ugrupowania Jarosława Gowina (poseł odszedł z Nowoczesnej w październiku ubiegłego roku - przyp. red.). „Zasługi dla PiS i pokuta (...) trwają latami. Na początek sołectwo w Polsce C...” – napisała oburzona Krystyna Pawłowicz. Próbowaliśmy z nią porozmawiać, ale odmówiła komentarza. Nieco bardziej rozmowny był sam Zbigniew Gryglas. W mediach społecznościowych wiceszef Porozumienia podkreślał, że karierę „zaczynał w małym miasteczku”. „Nie dbam o stanowiska i zaszczyty” – zarzekał się. Kiedy do niego zadzwoniliśmy, nie krył rozgoryczenia: – Jest mi przykro, że przyszło mi słyszeć takie słowa. One są zupełnie nieuprawnione – w rozmowie z Fakt24 żali się Gryglas. Podkreśla, że nie chce dalej komentować sprawy.   Warszawscy politycy PiS zachodzą w głowę, dlaczego Pawłowicz zdecydowała się akurat na taki wpis. Bo wszyscy doskonale wiedzą, że Jarosław Gowin zaproponował kandydaturę Zbigniewa Gryglasa na wiceprezydenta Warszawy jeszcze w listopadzie, ale mało kto się nią przejął. Głośno zrobiło się o potencjalnym starcie Patryka Jakiego, szefa Komisji Weryfikacyjnej albo Stanisława Karczewskiego – marszałka Senatu. Tak czy owak, wybory w stolicy nie budzą na razie większych emocji w szeregach partii rządzącej. Bo klamka wcale nie zapadła.  – W najbliższych tygodniach nikt nie przedstawi kandydatur na wiceprezydentów czy prezydenta. A decyzję podejmie ścisłe kierownictwo PiS. Takie publiczne podszczypywanie w wykonaniu pani profesor nie jest nikomu potrzebne – mówi nam ważny polityk PiS ze stolicy. Zbigniewa Gryglasa określa mianem „kandydata na kandydata”. Podkreśla, że najważniejsze jest znalezienie osoby, która po 12 latach zajmie miejsce Hanny Gronkiewicz-Waltz. W opozycji chyba nikt nie żałuje Zbigniewa Gryglasa. Ba, przewodnicząca jego starej partii uważa, że to doskonała nauczka dla potencjalnych rozłamowców, którzy chcą przejść do PiS-u. – Nawet jeśli się tam znajdą, zostaną wypchnięci przez „starą gwardię”. Lubię Zbyszka, jednak jego zmienność poraża – usłyszeliśmy od Katarzyny Lubnauer. – Skok do partii rządzącej, przeciwko której się protestowało na manifestacjach, bardzo mnie dziwi. Ale cała partia Jarosława Gowina jest zbudowana raczej ze skoczków – dodaje uszczypliwie szefowa Nowoczesnej. O Porozumieniu mówi jak o partii „ludzi bez kręgosłupa”.",Krystyna Pawłowicz robi awanturę koledze. Poszło o stanowisko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-usa-sledzi-tomasz-terlikowski-powiedzial-o-hillary-clinton-straszne/3wv0hv9,Przerażająca wizja Terlikowskiego po wygranej Clinton,"Wyniki wyborów w USA zaprzątają dziś głowę ekonomistów, politologów, futurologów i wszelkiej maści komentatorów. Jeśli okaże się, że wybory w USA wygrał Donald Trump, będzie to ponoć zły sygnał dla giełd i rządów wielu zachodnich krajów, które zostaną zmuszone do zmiany wektorów w polityce zagranicznej. Jeśli potwierdzi się, że wygrała Hillary Clinton, wielu ludzi prawicy uzna to za fatalny sygnał dla świata. Wśród tych, którzy śledzą wybory prezydenckie w USA jest m.in. Tomasz Terlikowski, czyli znany z prowadzenia antyaborcyjnych krucjat dziennikarz. W jego ocenie wygrana Clinton oznaczać będzie jedno: więcej zabijania dzieci...","Wyniki wyborów w USA zaprzątają dziś głowę ekonomistów, politologów, futurologów i wszelkiej maści komentatorów. Jeśli okaże się, że wybory w USA wygrał Donald Trump, będzie to ponoć zły sygnał dla giełd i rządów wielu zachodnich krajów, które zostaną zmuszone do zmiany wektorów w polityce zagranicznej. Jeśli potwierdzi się, że wygrała Hillary Clinton, wielu ludzi prawicy uzna to za fatalny sygnał dla świata. Wśród tych, którzy śledzą wybory prezydenckie w USA jest m.in. Tomasz Terlikowski, czyli znany z prowadzenia antyaborcyjnych krucjat dziennikarz. W jego ocenie wygrana Clinton oznaczać będzie jedno: więcej zabijania dzieci... Wyniki wyborów w USA w 2016 roku będą analizowane przez wiele dni. Głosy oddane na Hillary Clinton to głosy poparcia dla obecnej polityki Baracka Obamy. Skala poparcia dla Donalda Trumpa z kolei pokaże, jak bardzo Amerykanie chcieli zmian. A na zmiany te liczy wiele osób nie tylko w Stanach Zjednoczonych. Także w Polsce są tacy, którzy cieszyliby się, gdyby wyniki wyborów w USA pokazały demokratom czerwoną kartkę. Głos w tej sprawie postanowił zabrać jeden z najsłynniejszych i najbardziej konserwatywnych publicystów w Polsce. Tomasz Terlikowski nie zostawił suchej nitki na kandydatce Demokratów „Jej wygrana to więcej zabijania dzieci” – pisze na Twitterze. Katolicki publicysta z uwagą przygląda się kampanii i wyborom w USA. W rozmowie z TV Republika z 2 listopada przyznawał, że za oceanem sytuacja zmienia się z godziny na godzinę. – Ciekawy wywiad ukazał się w „Gazecie Polskiej Codziennie”, z Markiem Johnsem, ekspertem z instytutu politycznego Baker, z tego wywiadu wynika, że wyborcy Trumpa wcale nie kochają go. Oni raczej nienawidzą Hillary. Jest co prawda twardy elektorat wierzący w jego uczciwość, jednak „przepływający” nie będą głosować z miłości do kogoś, raczej z głębokiej niechęci do drugiej osoby – komentował. Gdy wybory prezydenckie w USA stały się faktem i ludzie poszli do urn, Tomasz Terlikowski był jeszcze ostrzejszy w ocenie tego, co może wydarzyć się w Ameryce. ""Wygrana Hillary Clinton to więcej zabijanych dzieci, mocniejsza destrukcja normalnej rodziny i promowanie homoseksualizmu, jeszcze mniej wolności wyznania” – napisał na Twitterze. Zobacz też: Wybory USA 2016. Wyniki i relacja z przebiegu głosowania Tomasz Terlikowski jest doskonale znany z kontrowersyjnych poglądów. Pod koniec września publicysta stwierdził chociażby, że 12-latce, która urodziła dziecko gwałciciela w Kielcach należy się „szacun”. „Nie rozumiem polityków, którzy opowiadają o tym, że nie chcą zmuszać dwunastolatek do urodzenia dzieci, a nie rozumiem, bo tak się składa, że poród nie jest traumą, jest nią natomiast aborcja” – pisał. W takich luksusach będzie mieszkał nowy gospodarza po wyborach prezydenckich w USA w 2016 roku",Przerażająca wizja Terlikowskiego po wygranej Clinton,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-laureatem-nagrod-tv-republika-i-portalu-psypl/jsyhcmg,Kaczyński obsypany nagrodami. Za co?,Jarosław Kaczyński od miesiąca przebywa w szpitalu i nie dla niego teraz gale i czerwone dywany. Wielki świat wciąż się jednak upomina o prezesa PiS. Został uhonorowany aż dwiema nagrodami. Za co?,"Jarosław Kaczyński od miesiąca przebywa w szpitalu i nie dla niego teraz gale i czerwone dywany. Wielki świat wciąż się jednak upomina o prezesa PiS. Został uhonorowany aż dwiema nagrodami. Za co? Z okazji swojego jubileuszu, TV Republika postanowiła uhonorować Jarosława Kaczyńskiego wyróżnieniem ""Osobowość 5-lecia"". Inni laureaci nagród stacji to: premier Mateusz Morawiecki (nagroda w kategorii ""Polityk""), Antoni Macierewicz (""Osobowość roku""), Jan Pietrzak (kategoria ""Kultura"") oraz Victor Orban (Nagroda Przyjaciela Telewizji Republika). Podczas wtorkowej uroczystości w Arkadach Kubickiego w Warszawie w imieniu prezesa PiS statuetkę odebrał Krzysztof Sobolewski z PiS. Jak powiedział, prezesa nie ma na gali ""z wiadomych państwu powodów"". Jak informowaliśmy, Jarosław Kaczyński jest hospitalizowany po tym, jak niemal dwa tygodnie temu przeszedł operację stawu kolanowego. Jego stan jest coraz lepszy, prezes zaczyna już chodzić o kulach. Nagrodę dla Jarosława Kaczyńskiego wręczała Dorota Kania. Powiedziała, że ""prezes Prawa i Sprawiedliwości jest politykiem, który doprowadził do zjednoczenia prawicy. To właśnie dzięki niemu powstało ugrupowanie, które jest największa siłą w polskim parlamencie"". - Jarosław Kaczyński, wie - tak samo jak wiedział jego brat śp. Prezydent Lech Kaczyński, że tylko zjednoczona prawica jest w stanie wygrać z tymi, którzy chcą Polski słabej, zależnej od innych, bez żadnych wartości. Jarosław Kaczyński doprowadził do powstania ugrupowania, które reprezentuje przekonania większości Polaków – dumę narodową, przywiązanie do wartości chrześcijańskich, troskę o Polskę. I z tych właśnie powodów kapituła nagród Telewizji Republika przyznała tytuł osobowości 5-lecia Jarosławowi Kaczyńskiemu, prezesowi Prawa i Sprawiedliwości - mówiła Dorota Kania.  Jarosław Kaczyński z okazji przyznania wyróżnienia wystosował list do TV Republika. ""To dla mnie osobiście wielki zaszczyt, ale tę nagrodę będę traktował, jako nagrodę dla wszystkich, którzy pomagali w budowie obozy dobrej zmiany. Jest mi naprawdę bardzo przykro, że przyczyny ode mnie niezależne nie pozwoliły mi świętować tego jubileuszu i odebrać tej nagrody osobiście"" - napisał prezes PiS.  Na tym jednak nie koniec honorów dla Kaczyńskiego! Dzień wcześniej, w poniedziałek, podczas uroczystej gali w hotelu Bellotto w Warszawie prezes PiS został wyróżniony nagrodą specjalną, przyznaną z okazji jubileuszu 15-lecia redakcji portalu Psy.pl. Doceniono jego ""szacunek i miłości do zwierząt"". Tym razem podczas wydarzenia prezesa reprezentowała posłanka PiS Małgorzata Wypych. ""Wierzymy, że to wyróżnienie umocni pana Jarosława Kaczyńskiego w nieustępliwej postawie wobec tych, którzy nie rozumieją lub nie chcą zrozumieć, że niemające głosu zwierzęta zasługują na lepsze traktowanie - uzasadniała przyznanie nagrody redaktor naczelna portalu Psy.pl Paulina Król. Król przypomniała m.in. o zaangażowaniu prezesa PiS w kampanię fundacji ""Viva!"" ma rzecz zakazu chowu zwierząt na futra.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-spotkal-sie-z-prezesem-pis-jaroslawem-kaczynskim/y1dpzxx,Kulisy spotkania Dudy z Kaczyńskim! To prezes PiS położył prezydentowi na stole,"Zakończyło się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Trwająca niespełna półtorej godziny rozmowa w Belwederze dotyczyła projektów ustaw sądowniczych stworzonych przez prezydenta i jego doradców – m.in. prof. Michała Królikowskiego, który znalazł się na celowniku prokuratury. Prezes wyłożył głowie państwa swoje oczekiwania dotyczące reformy, która dla Kaczyńskiego ma znaczenie szczególne. Weta prezydenta ją zatrzymały. Przynajmniej chwilowo. – Prezes PiS Jarosław Kaczyński przedstawił dzisiaj prezydentowi Andrzejowi Dudzie postulaty PiS dotyczące ustaw o sądownictwie. Andrzej Duda zadeklarował, że się nad nimi pochyli – ujawnił w TVN24 rzecznik głowy państwa. – Droga do porozumienia jest otwarta – napisała na Twitterze rzecznik PiS Beata Mazurek.","Zakończyło się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Trwająca niespełna półtorej godziny rozmowa w Belwederze dotyczyła projektów ustaw sądowniczych stworzonych przez prezydenta i jego doradców – m.in. prof. Michała Królikowskiego, który znalazł się na celowniku prokuratury. Prezes wyłożył głowie państwa swoje oczekiwania dotyczące reformy, która dla Kaczyńskiego ma znaczenie szczególne. Weta prezydenta ją zatrzymały. Przynajmniej chwilowo. – Prezes PiS Jarosław Kaczyński przedstawił dzisiaj prezydentowi Andrzejowi Dudzie postulaty PiS dotyczące ustaw o sądownictwie. Andrzej Duda zadeklarował, że się nad nimi pochyli – ujawnił w TVN24 rzecznik głowy państwa. – Droga do porozumienia jest otwarta – napisała na Twitterze rzecznik PiS Beata Mazurek. Spotkanie rozpoczęło się w Belwederze tuż po godzinie 16. Trwało niespełna półtorej godziny. Łapiński, pytany w TVN24 o to spotkanie ocenił, że było ono ""dobre, merytoryczne i w dobrej atmosferze"". - Prezes Kaczyński przedstawił pewne postulaty PiS dotyczące ustaw o sądownictwie (...) Prezydent zadeklarował, że pochyli się nad tymi postulatami i będzie je analizował z prawnikami – powiedział minister. Rzecznik PiS rozmowę prezydenta z prezesem PiS określiła jako ""dobrą i rzeczową"". – Droga do porozumienia jest otwarta – dodała Beata Mazurek. Prezydent Andrzej Duda po zawetowaniu ustaw zmieniających reguły funkcjonowania Sądu Najwyższego stał się dla Zbigniewa Ziobro wrogiem numer jeden. Po tym, jak twarzą prezydenckich ustaw stał się prof. Królikowski, stopniowo w mediach prawicowych zaczęły pojawiać się informacje o jego „podejrzanych” klientach. Królikowski prowadzi własną kancelarię, a jeden z jego klientów jest zamieszany w wyłudzanie VAT-u. Sprawa dotyczy powiązań finansowych prezydenckiego współpracownika ze spółką paliwową, której nazwa pojawiła się w śledztwie dotyczącym wyłudzeń podatku VAT. Królikowski był prawnym pełnomocnikiem tej spółki.  Zarzuty w tej sprawie postawiono już 15 osobom, ale nie ma wśród nich Królikowskiego. Jak przyznała rzecznik Prokuratury Krajowej Ewa Bialik „nie jest w sprawie stroną postępowania”. – Jestem przekonany, że to nie ja jestem celem tej całej sprawy. Myślę, że jestem pionkiem, to że pionka można przewrócić, to jest jasne. Natomiast celem tego całego zabiegu jest - według mojej oceny - pan prezydent – stwierdził stanowczo prof. Michał Królikowski. – Cały ten zabieg służy temu, żeby zdyskredytować autorytet pana prezydenta i jakość przygotowywanych przez niego ustaw – uważa gość Roberta Mazurka. – Bezwzględnie nie chodzi o mnie. Wyobrażam sobie, że w poniedziałek, kiedy pan prezydenta przedstawi na konferencji przygotowane przez siebie ustawy, podstawowe pytania będą takie, dlaczego korzysta z usług przestępcy, żeby napisać ustawę o sądach. Przed spotkaniem wielu komentatorów zastanawiało się, czym może zakończyć się spotkanie głowy państwa z prezesa PiS. Z takim pytaniem Fakt24 zwrócił się do Marka Migalskiego, politologa i byłego europosła PiS. – To zależy od tego, czy szarża Zbigniewa Ziobry była uzgodniona z prezesem Kaczyńskim, czy był to tylko jego własny pomysł. Zupełnie naturalne byłoby żądanie prezydenta, by zdymisjonować Prokuratora Generalnego. Skoro straszy się go więzieniem, a on sam mówi, że jest przygotowany na zatrzymanie przez policję, to trzeba jasno powiedzieć, że to są sprawy, które wyglądają jak wyjęte z putinowskiej Rosji. Używanie organów ścigania przeciwko przeciwnikom politycznym może być nie do przyjęcia nawet wśród zwolenników PiS-u – przekonuje ekspert. W jego opinii celem Jarosława Kaczyńskiego może być przyciśnięcie prezydenta Andrzeja Dudy i wywieranie na niego presji. – By znów stał się posłuszny niczym Adrian z „Ucha Prezesa”. Znaczyłoby to, że Kaczyński chce by prezydent zrozumiał, że przesadził i nie może prowadzić swojej gry, wbrew PiS. Nie wykluczam jednak wcale, że Kaczyński stracił kontrolę nad tym, co dzieje się na linii prezydent - minister sprawiedliwości. Dr Migalski przekonuje, że gdyby okazało się, że działania Zbigniewa Ziobry były jego autorskim pomysłem, to prezes PiS może poczuć się zirytowany byciem widzem, a nie kreatorem wydarzeń. – Tym bardziej, że szarża prokuratury może zaszkodzić całemu obozowi Zjednoczonej Prawicy. Jeśli tak było, dymisja byłaby możliwa. Osobiście jednak skłaniam się do tego, że prezes dał pozwolenie na atak na prezydenta, żeby wymusić na Andrzeju Dudzie posłuszeństwo – kończy były europoseł PiS.",Kulisy spotkania Dudy z Kaczyńskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mieczyslaw-baszko-przechodzi-z-psl-do-porozumienia/q7y2lq4,Poseł PSL przechodzi do Gowina. Ludowcy tracą klub?,"Pierwszy polityczny transfer tego roku stał się faktem. Poseł PSL, Mieczysław Baszko, przeszedł w sobotę do partii Porozumienie, której przewodniczącym jest wicepremier Jarosław Gowin. Odejście Baszki skomentował dość ostro lider PSL, Władysław Kosiniak-Kamysz. Rozpoczynający kampanię wyborczą do samorządów Kosiniak mówił o ""politycznym kłusownictwie"".","Pierwszy polityczny transfer tego roku stał się faktem. Poseł PSL, Mieczysław Baszko, przeszedł w sobotę do partii Porozumienie, której przewodniczącym jest wicepremier Jarosław Gowin. Odejście Baszki skomentował dość ostro lider PSL, Władysław Kosiniak-Kamysz. Rozpoczynający kampanię wyborczą do samorządów Kosiniak mówił o ""politycznym kłusownictwie"". - Kto sprzeniewierzył się naszej idei, kto wybrał drogę na skróty, dla niego nie ma dziś i w przyszłości miejsca w PSL - mówił szef PSL i dodawał, że ""kto miał odwagę dać się zhańbić, ten niech bez skargi piętno tej hańby na swym czole nosi"". Wbrew buńczycznym zapowiedziom, może to jednak oznaczać kłopoty dla klubu parlamentarnego PSL, który topnieje i może niebawem stać się kołem poselskim. Szef liczącego czterech posłów (Protasiewicz, Kamiński, Niesiołowski, Huskowski) koła Unia Europejskich Demokratów Jacek Protasiewicz mówił w piątek, że jeśli istnienie klubu PSL byłoby zagrożone, politycy rozważają dołączenie do klubu Stronnictwa.  Podlaski poseł PSL Mieczysław Baszko poinformował o przejściu do Porozumienia w sobotę, w Białymstoku, na wspólnej konferencji prasowej z liderem tego ugrupowania, wicepremierem Jarosławem Gowinem. Mieczysław Baszko był jedynym posłem ludowców z województwa podlaskiego, to jego pierwsza parlamentarna kadencja. W wyborach jesienią 2015 roku głosowało na niego ok. 7 tys. wyborców. Wcześniej był m.in. marszałkiem województwa podlaskiego. PSL tworzyło wtedy i tworzy dotąd koalicję w zarządzie województwa i sejmiku z Platformą Obywatelską. PiS jest w samorządzie województwa podlaskiego w opozycji. Trwają rozmowy na temat podjęcia współpracy z obozem Zjednoczonej Prawicy ze strony parlamentarzystów z różnych ugrupowań - poinformował w sobotę w Białymstoku lider Porozumienia, wicepremier Jarosław Gowin. Dodał, że osób zainteresowanych jest ""bardzo wiele"".",Poseł PSL przechodzi do Gowina. Ludowcy tracą klub?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-chce-by-ministrem-sportu-byl-senator-opozycji/gx99y65,Opozycja jest w szoku! Zapytali w radiu szefa CAS o ministra sportu. Jego odpowiedź poraża,"Po przegranych wyborach do Senatu, PiS głowi się, jak odzyskać większość w tej Izbie. I być może znalazło na to sposób. Jak ocenił szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych prof. Waldemar Paruch, ""niewykluczone"", że PiS będzie chciało zaoferować ministerstwo sportu któremuś z senatorów opozycji! To jedyne nieobsadzone jeszcze ministerstwo w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego.","Po przegranych wyborach do Senatu, PiS głowi się, jak odzyskać większość w tej Izbie. I być może znalazło na to sposób. Jak ocenił szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych prof. Waldemar Paruch, ""niewykluczone"", że PiS będzie chciało zaoferować ministerstwo sportu któremuś z senatorów opozycji! To jedyne nieobsadzone jeszcze ministerstwo w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego. Prezentując w piątek skład nowego rządu, premier Mateusz Morawiecki zaznaczył, że jedynym resortem, którego kandydata na szefa na razie nie przedstawi jest ministerstwo sportu. Tłumaczył to względami osobistymi ewentualnego kandydata. Czy PiS kusi któregoś z senatorów opozycji stanowiskiem ministerstwa sportu? Nie wyklucza tego prof. Waldemar Paruch z Rządowego Centrum Analiz Strategicznych. Jak ocenił na antenie RMF-FM, wciąż trwają rozmowy na temat nowego ministra sportu. - Rząd jest rządem Zjednoczonej Prawicy i to kwestia porozumienia między małymi koalicjantami a Prawem i Sprawiedliwością. Poczekajmy kilka dni, na pewno ta kwestia zostanie wyjaśniona - powiedział prof. Paruch. Na pytanie, czy może jest to ""jakaś forma kuszenia kogoś z opozycji"" i czy resort może trafić do któregoś z senatorów, którzy zdobyli mandat jako kandydaci opozycji, Paruch odpowiedział: ""Nie jest to wykluczone. PiS będzie poszukiwało rozwiązania w Senacie"". Nie padło jednak żadne konkretne nazwisko. Jak ustalił portal Onet.pl, może chodzić o senatora PO Roberta Dowhana, który ma być intensywnie kuszony przez PiS. Sam senator Dowhan w odpowiedzi na te informacje wydał oświadczenie, w którym zapewnił, że nie będzie ministrem sportu. ""Zapewniam, że nie wybieram się do żadnego ministerstwa, przynajmniej nie w tej kadencji. Moje poglądy polityczne są stałe, a tak duże poparcie mojej osoby w tych i poprzednich wyborach są dla mnie oznaką wielkiego zaufania. I ja państwa nie zawiodę"" - napisał w oświadczeniu. Słowa prof. Parucha wywołały lawinę komentarzy. Jak ocenił na Twitterze konstytucjonalista Ryszard Balicki, to ""korupcja polityczna w czystej postaci"". Były wicepremier Janusz Piechociński napisał z kolei: ""Nowy cennik: Minister Sportu za głos w Senacie? Wicemarszałek za głos w Sejmiku?"" - czytamy na Twitterze. Oburzony sytuacją jest również poseł PO Sławomir Nitras. ""Co to za państwo w którym premier przedstawiając rząd zostawia nieobsadzone stanowisko żeby kupić senatora, a jakiś główny strateg dzień później mówi to publicznie w imieniu rządu? - pyta na Twitterze. Wakat na stanowisku ministra sportu powstał po tym, jak dotychczasowy szef resortu Witold Bańka został szefem Światowej Agencji Antydopingowej.",Prof. Waldemar Paruch,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-nie-chce-konwencji-antyprzemocowej/we6k6kv,Znów rozwścieczą kobiety?! PiS chce im to zlikwidować!,"Gdy wydawało się, że powoli opada już kurz bitewny po politycznym zamieszaniu w kwestii prawa aborcyjnego, którego skutkiem były ""czarne protesty"" w całej Polsce, PiS daje kolejny pretekst kobietom do demonstracji. Według portalu OKO.press rząd chce wypowiedzieć tzw. konwencję antyprzemocową, której przyjęcia przez wiele miesięcy domagały się środowiska liberalne w Polsce - jeszcze za czasów PO.","Gdy wydawało się, że powoli opada już kurz bitewny po politycznym zamieszaniu w kwestii prawa aborcyjnego, którego skutkiem były ""czarne protesty"" w całej Polsce, PiS daje kolejny pretekst kobietom do demonstracji. Według portalu OKO.press rząd chce wypowiedzieć tzw. konwencję antyprzemocową, której przyjęcia przez wiele miesięcy domagały się środowiska liberalne w Polsce - jeszcze za czasów PO. W Ministerstwie Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej oraz Ministerstwie Sprawiedliwości trwają prace przygotowujące do wypowiedzenia Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej, zwanej konwencją antyprzemocową - informuje OKO.press, portal kojarzony ze środowiskiem KOD oraz ""Gazety Wyborczej"" i ""Polityki"". Konwencja została uchwalona w 2011 roku podczas posiedzenia Rady Europy w Stambule. Polska podpisała ją w 2012 roku. Oprócz nas podpisało konwencję 36 innych krajów. Ratyfikacja konwencji odbyła się przy akceptacji polskiego Sejmu za czasów rządów PO. W lutym 2015 roku koalicja PO-PSL pod dowództwem premier Ewy Kopacz uchwaliła ustawę ratyfikującą, którą w kwietniu podpisał Bronisław Komorowski. To stało się elementem kampanii wyborczej byłego prezydenta. Jak tłumaczy teraz portal OKO.press: „Tryb ratyfikacji konwencji powoduje, że jej wypowiedzenie również powinno odbyć się w drodze regulacji ustawowej. Odpowiedni akt prawny powinien zostać najpierw uchwalony przez Sejm, a potem podpisany przez prezydenta Andrzeja Dudę"". Konwencja wprowadziła do polskiego prawa pojęcie przemocy ekonomicznej. Ponadto nakazuje walkę ze stereotypami związanymi ze społeczną rolą płci, uznając je za źródło przemocy i nierówności – dokument zakłada bowiem, że istnieje związek przemocy z nierównym traktowaniem oraz usprawiedliwianiem jej tradycją i religią. Te właśnie zapisy budziły największe kontrowersje wśród polityków prawicy. Zastrzeżenia wzbudzały te artykuły konwencji, które nakazują państwom, by promować zmiany w społecznych i kulturowych wzorcach zachowań kobiet i mężczyzn.  Konwencję antyprzemocową krytykował Andrzej Duda, zanim jeszcze został głową państwa. Jak mówił w kampanii wiosną 2015 r.: „Konwencja – poza dobrymi treściami – niesie także treści obce, wręcz sprzeczne z naszą tradycją i kulturą, z tym, w czym zostaliśmy wychowani, z tym, co zawsze budowało siłę naszego narodu, w sile rodziny. Nie może być zgody na to, żeby do polskiego systemu prawnego były wprowadzane takie przepisy, jak te, które nakazują wykorzenianie stereotypów i ról kobiet i mężczyzn, które wynikają z naszej tradycji i kultury."" Dziś rząd PiS ma wszelkie narzędzia, by Konwencję Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej wypowiedzieć.",PiS nie chce konwencji antyprzemocowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-europejskiej-skrajnej-prawicy-i-rosji/m9z9zfy,"Skrajna prawica i putinowska Rosja to sojusznicy, którzy się lubią","Kreml twierdzi, że faszyzm rośnie w siłę w Europie. Rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych sporządza doroczny szczegółowy raport na temat sześćdziesięciu krajów, oceniając, czy „gloryfikują nazizm” (definicja tego jest szeroko rozumiana: na przykład Polska jest krytykowana za upamiętnienie Powstania Warszawskiego).","Kreml twierdzi, że faszyzm rośnie w siłę w Europie. Rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych sporządza doroczny szczegółowy raport na temat sześćdziesięciu krajów, oceniając, czy „gloryfikują nazizm” (definicja tego jest szeroko rozumiana: na przykład Polska jest krytykowana za upamiętnienie Powstania Warszawskiego). Ta polityka jest pokrętna. Reżim Władimira Putina, bezlitośnie potępiający (głównie wyimaginowany) faszyzm, cieszy się również bliskimi powiązaniami z (prawdziwą) skrajną prawicą w Niemczech, Grecji, Francji, Włoszech i innych krajach. Nowe dowody na to pojawiły się w ubiegłym tygodniu, gdy amerykański serwis Buzzfeed opublikował sensacyjny materiał dziennikarski. Nagranie ze spotkania w Moskwie wydaje się pokazywać Włochów ze skrajnie prawicowej Ligi Północnej, stanowiącej część koalicji rządzącej, omawiających podejrzaną umowę o dostawach ropy, wartą 65 mln dolarów, która przyniosłaby ich partii rosyjskie pieniądze. Wcześniej w tym roku ukazał się film, pokazujący lidera austriackiej skrajnie prawicowej Partii Wolnościowej, który podczas spotkania w willi w Hiszpanii oferował rządowe kontrakty w zamian za wsparcie rzekomego rosyjskiego oligarchy. Szczegóły są mętne. Kto robi – i udostępnia – te nagrania? Ale ogólny obraz jest jasny. Skrajnej prawicy podoba się wiele kwestii w Rosji – zwłaszcza ksenofobiczne, uproszczone, nacjonalistyczne i pełne pretensji podejście do polityki. A Kreml, który chce zakłócić działanie i dokonywać podziałów w wielostronnych organizacjach, takich jak UE i ­­NATO, znajduje w obsesyjnie nastawionej na suwerenność skrajnej prawicy pożytecznych sojuszników. Międzynarodowa współpraca oparta na demokracji, wolności i rządach prawa to koszmar dla Kremla. Atrakcyjny, odnoszący sukcesy model zachodni niebezpiecznie podkreślałby stagnację i bezprawie w Rosji. Rosja jednocześnie dąży do zacieśnienia relacji ze skrajną lewicą, zarówno ze starymi partiami komunistycznymi, jak na przykład w Czechach, jak i bardziej nowoczesnymi socjalistami w innych krajach. Lewica pochwala „antyfaszystowską” retorykę Rosji. Ale powinna zadać sobie pytanie: jeśli Kreml naprawdę jest zaniepokojony faszyzmem, dlaczego jego polityczne i praktyczne relacje ze skrajną prawicą są tak poufałe?",Skrajna prawica a Rosja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/rafal-gorski-kandydat-na-prezydenta-lodzikukiz-15-i-lodz-jest-nasza/84m17zd,Rafał Górski – szósty kandydat na prezydenta Łodzi,"Rafał Górski (44 l.) jest kolejnym kandydatem na prezydenta w Łodzi. Ma poparcie Kukiz’15 i ruchu Łódź jest nasza. W swojej pierwszej prezentacji poruszył trzy ważne tematy dla Łodzi: pensje, mieszkania i korki. – Potrzebne jest przewietrzenie samorządu i skruszenie partyjnego betonu w magistracie. Łodzianie nie muszą głosować na PO albo PiS.","Rafał Górski (44 l.) jest kolejnym kandydatem na prezydenta w Łodzi. Ma poparcie Kukiz’15 i ruchu Łódź jest nasza. W swojej pierwszej prezentacji poruszył trzy ważne tematy dla Łodzi: pensje, mieszkania i korki. – Potrzebne jest przewietrzenie samorządu i skruszenie partyjnego betonu w magistracie. Łodzianie nie muszą głosować na PO albo PiS. Rafał Górski, który w Łodzi znany jest jako aktywista miejski od lat 90. Zadaje pytanie dlaczego co trzeci łodzianin chce wyjechać z miasta. Wskazuje, że od 1989 roku Łódź opuściło 160 tys. mieszkańców. Rafał Górski, kandydat na prezydenta Łodzi dla Faktu: – Są trzy przyczyny emigracji: za mało dobrze płatnych miejsc pracy, za mało mieszkań na kieszeń zwykłego obywatela, a komunalne są w złym lub bardzo złym stanie i niska jakość życia w Łodzi, bo jest najbardziej zakorkowanym miastem w Europie - wylicza Górski. Rafał Górski mówi, że rządów Hanny Zdanowskiej już wystarczy, że potrzebne są zmiany. – My uczynimy Łódź miastem szczęśliwego życia, w którym mieszkańcy mają pieniądze, mają dostęp do miejsc pracy i będą mieli mieszkania na każdą kieszeń - deklaruje. Rafał Górski ukończył zarządzanie na Uniwersytecie Łódzkim i zarządzanie miastem w Szkole Głównej Handlowej w Warszawie. w plebiscycie Człowiek Roku 2017 zajął drugie miejsce w kategorii samorządność lokalna.  Co czwartek, zawsze w południe ma zamiar przedstawiać kolejne postulaty i założenia programowe. – Miasto nie należy do partii politycznych, ale do mieszkańców. Łódź jest nasza i stoją za nami łodzianie, a nie polityczne i biznesowe grupy nacisku – mówi Górski. Rafał Górski jest szóstym w tegorocznych wyborach samorządowych kandydatem na prezydenta Łodzi. Poza ubiegającą się o reelekcję prezydent Hanną Zdanowską w wyborach startują: poseł PiS Waldemar Buda, Urszula Niziołek–Janiak poparciem ruchu Tak dla Łodzi, biznesmen Piotr Misztal, kandydat partii Wolność i Kongresu Nowej Prawicy Krzysztof Lipczyk.",Rafał Górski.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kopneli-czlowieka-w-programie-ogorek-awantura-i-klotnia-w-tvp/vc0h7xc,Kopniak na żywo w TVP w programie Ogórek! Awantura na wizji,"Tego jeszcze w telewizji Jacka Kurskiego nie było. Podczas nadawanego na żywo w sobotni wieczór programu „Studio Polska” doszło do rękoczynów! Dokładnie rzecz ujmując, w ruch poszły nogi. Jeden z siedzących na widowni uczestników został kopnięty przez krewkiego oponenta politycznego. Bezradnych prowadzących musiała wyręczać ochrona!","Tego jeszcze w telewizji Jacka Kurskiego nie było. Podczas nadawanego na żywo w sobotni wieczór programu „Studio Polska” doszło do rękoczynów! Dokładnie rzecz ujmując, w ruch poszły nogi. Jeden z siedzących na widowni uczestników został kopnięty przez krewkiego oponenta politycznego. Bezradnych prowadzących musiała wyręczać ochrona! – Ale wie pan co, nie wolno tak robić. Dlaczego pan kopie gościa, nie rozumiem tego – mówiła do agresywnego mężczyzny prowadząca nadawane na antenie TVP Info „Studio Polska” Magdalena Ogórek. Chwilę wcześniej inny z uczestników programu został kopnięty w plecy. Kopiący, noszący na ramieniu biało-czerwoną opaskę zwolennik Adama Słomki, nie miał zamiaru przepraszać za swoje zachowanie ani opuszczać studia. Całe zajście można obejrzeć na nagraniu, które tuż po programie znalazło się w internecie. – Proszę mieć honor i wyjść z sali – ciągnęła Ogórek. Współprowadzący program Jacek Łęski usiłował wpłynąć na Adama Słomkę, by ten ujarzmił swojego zwolennika i skłonił go do dobrowolnego opuszczenia studia. Apele nie zdały się jednak na nic i do akcji wkroczyła ochrona. Fakt24 dotarł do pokrzywdzonego. Co miał do powiedzenia na temat tej skandalicznej sytuacji? – Mężczyzna, który mnie kopnął, już od początku programu był do mnie nastawiony bardzo negatywnie. Każdą moją wypowiedź komentował za plecami i wyszydzał. Niestety, jestem już do tego przyzwyczajony, ponieważ przedstawiciele opozycji są w tym programie w mniejszości, a wśród publiczności dominuje skrajna prawica. Mimo tego uważam, że opozycja powinna chodzić do tego programu, żeby choć trochę móc odbić piłeczkę już nawet niekrytej propagandzie i przekłamaniom, jakie występują w programie „Studio Polska” – skomentował Rafał Lipski ze stowarzyszenia „Inicjatywa Polska”. Jak doszło do incydentu? – Dosłownie kilka minut wcześniej rozmawialiśmy o politycznej agresji i zauważyłem, że obydwie strony sporu ponoszą winę i powinniśmy to sprawiedliwie przyznać. Po tych słowach goście programu zaczęli krzyczeć, że nie można stawiać znaku równości między prawą a lewicowo-liberalną stroną i to my jesteśmy agresywni, a za chwilę nastąpił atak fizyczny – dodał poszkodowany.",Rękoczyny w „Studiu Polska”!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ma-problem-z-adamem-glapinskim/j2z0y33,PiS ma ogromny problem. Politycy wściekli na Glapińskiego,"Astronomiczne zarobki dwóch współpracowniczek szefa NBP, Adama Glapińskiego, wywołały nie tylko wzburzenie mediów, ale również złość polityków Prawa i Sprawiedliwości. Senator tej partii, Jan Maria Jackowski, napisał w tej sprawie list do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Głos zabierają także inni politycy prawicy.","Astronomiczne zarobki dwóch współpracowniczek szefa NBP, Adama Glapińskiego, wywołały nie tylko wzburzenie mediów, ale również złość polityków Prawa i Sprawiedliwości. Senator tej partii, Jan Maria Jackowski, napisał w tej sprawie list do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Głos zabierają także inni politycy prawicy. – Jeśli doniesienia dotyczące zarobków w NBP się potwierdzą, byłby to fakt niezwykle bulwersujący i oczekiwałbym, że władze tego banku przedstawią opinii publicznej uzasadnienie takich szokująco wysokich zarobków – powiedział w poniedziałek wicepremier i minister nauki Jarosław Gowin. Pod koniec grudnia „Gazeta Wyborcza"" napisała o dwóch współpracowniczkach prezesa NBP Adama Glapińskiego – szefowej departamentu komunikacji i promocji Martynie Wojciechowskiej oraz dyrektor gabinetu prezesa Narodowego Banku Polskiego Kamili Sukiennik. Ujawniono wówczas, że zarobki Martyny Wojciechowskiej wynoszą ok. 65 tys. zł. „Według naszych informacji awans dyrektorski dostała w sierpniu 2016 r. Porównując jej oświadczenia majątkowe sprzed awansu i po nim oszacowaliśmy, że po podwyżce w sierpniu zarabia ok. 65 tys. miesięcznie wraz z premiami, dodatkowymi dochodami i bonusami. Dla porównania – były prezes NBP Marek Belka dostawał w sumie ok. 57 tys. zł miesięcznie” – napisała „GW”. Według najnowszych doniesień medialnych pensja Wojciechowskiej wynosić może nawet ok. 80 tys. zł miesięcznie. Sprawa wywołała falę krytyki ze strony polityków opozycji; zareagował także m.in. senator PiS Jan Maria Jackowski, który na swojej stronie internetowej poinformował, że zwrócił się do prezesa Glapińskiego z pytaniami, które – jak zaznaczył – zadają mu też jego wyborcy. Jackowski pytał, czy „prawdą jest, że jedna z współpracowniczek prezesa NBP zarabia 65 tysięcy zł miesięcznie i jakie zarobki z uwzględnieniem wszystkich pochodnych osiąga ta osoba w NBP”. Chciał też, by Glapiński poinformował, „jaki jest zakres obowiązków wzmiankowanej współpracowniczki i jakie posiada kwalifikacje merytoryczne by realizować te zadania”. Trudno zakładać, by zapytanie nie trafiło to także do Jarosława Kaczyńskiego, którego Glapiński jest wiernym towarzyszem jeszcze z czasów Porozumienia Centrum. Swoje „trzy grosze"" dorzucił również Jacek Sasin z Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. – Dla nas ważne jest to, co powiedział prezes Kaczyński, że do polityki nie idzie się dla pieniędzy, że władza powinna być skromna. Nie będę bronił tej sytuacji. W instytucjach publicznych nie powinno być zarobków, które wielokrotnie przewyższają pensje prezydenta i premiera – powiedział dla Wirtualnej Polski. Dla portalu wypowiedział się również poseł PiS Tadeusz Cymański. – Ta sprawa nam szkodzi, na pewno pośrednio tak. Nie możemy się odcinać od instytucji państwowych. Żaba się błota nie powinna wyrzekać. Nie zmieniamy rzeczywistości, nie udajemy Greka. Jest temat, jest problem – mówił polityk. Wynika z tego, że problem ma nie tylko Glapiński, jako poseł, ale także cały obóz władzy. Senator PiS pisze do prezesa NBP. Chodzi o zarobki jego ""dwórki""",Szef NBP Adam Glapiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-pawel-mucha-podal-konkretne-daty/2k390dx,Padły daty wyborów prezydenckich. A co z Szydło?,"– Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka – powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Rozmówca gazety został też zapytany, czy szefową sztabu zostanie jak w 2015 r. Beata Szydło. Co odpowiedział?","– Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka – powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Rozmówca gazety został też zapytany, czy szefową sztabu zostanie jak w 2015 r. Beata Szydło. Co odpowiedział? – Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka. PiS wyraźnie wskazuje, że chciałoby w tych wyborach poprzeć prezydenta Andrzeja Dudę. Publicznie wypowiadał się też w tej sprawie prezes Jarosław Kaczyński – wskazał Mucha. Odnosząc się do kwestii, czy Beata Szydło będzie ponownie szefową sztabu, wiceszef prezydenckiej kancelarii stwierdził, że na rozstrzygnięcia co do przyszłej kampanii przyjdzie jeszcze czas. Pytany, czy nie czas na kobietę prezydenta, Mucha zaznaczył, że Andrzej Duda jest przygotowany na merytoryczną debatę z każdym kandydatem opozycji na prezydenta, bez względu na płeć. Zaznaczył, że obecnie sondaże pokazują, iż w dowolnej konfiguracji Duda wygrałby z każdym kontrkandydatem i jest najpopularniejszym politykiem w Polsce. Komentując zaś ewentualny start Donalda Tuska Mucha wskazał, że „kiedy ostatni raz kandydował w wyborach prezydenckich, to je przegrał – z śp. prezydentem Lechem Kaczyńskim – pomimo ogromnej, także medialnej, promocji”. – Jego start byłby oceniany przez wyborców przez odwołanie do oceny okresu jego rządów w Polsce i oceny jego kadencji jako przewodniczącego Rady Europejskiej. Także rozwiązywania kryzysów w UE. Ze spokojem należy oczekiwać jego decyzji. Na pewno pan prezydent z szacunkiem odnosi się do wszystkich swoich potencjalnych oponentów – dodał. Nawiązując do faktu, iż Janusz Korwin-Mikke nie wykluczył, że Konfederacja mogłaby poprzeć Andrzeja Dudę w ewentualnej drugiej turze wyborów, Mucha stwierdził, że „nie tylko wyborcy Konfederacji mogliby poprzeć w wyborach Andrzeja Dudę, ale również PSL czy w części PO i Lewicy”. Pytany, czy prezydent będzie miał wpływ na obsadę nowego rządu, w tym ministrów, z którymi współpracuje najbliżej, czyli szefa MON czy ministra sprawiedliwości, Mucha odparł: „zobaczycie państwo po składzie powołanego rządu”. – Prezydent będzie korzystał ze swoich kompetencji – dodał. Odnosząc się do pytania, czy prezydent będzie zabiegał o zaostrzenie prawa aborcyjnego wiceszef jego kancelarii powiedział, że jeśli na biurku prezydenta znajdzie się ustawa zabraniająca aborcji eugenicznej, to taką ustawą podpisze. Mucha przekazał, że nie ma jeszcze decyzji, czy prezydent weźmie udział w Marszu Niepodległości. – W zeszłym roku to był marsz państwowy. Obecnie trwają rozmowy na temat jego organizacji. Prezydent będzie na pewno jak co roku publicznie świętował 11 listopada. Prezydent chciałby, aby ta data łączyła Polaków, nie dzieliła – podkreślił.","Andrzej Duda, Beata Szydło",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gwiazda-prawicy-pomogla-wiceszefowi-mon-zarzucila-konkurencji-areszt-ktorego-nie-bylo/khrdkke,Prawicowa dziennikarka pomaga PiS powielając kłamstwo,"Dorota Kania, gwiazda prawicowych mediów zaliczyła potworną wpadkę. Chciała „pomóc” wiceszefowi MON Wojciechowi Skurkiewiczowi w wygraniu wyborów na prezydenta Radomia, ale jej zabieg może przynieść kandydatowi więcej szkód niż korzyści. Kania w swoim programie w TV Republika pozwoliła sobie na straszną manipulację.","Dorota Kania, gwiazda prawicowych mediów zaliczyła potworną wpadkę. Chciała „pomóc” wiceszefowi MON Wojciechowi Skurkiewiczowi w wygraniu wyborów na prezydenta Radomia, ale jej zabieg może przynieść kandydatowi więcej szkód niż korzyści. Kania w swoim programie w TV Republika pozwoliła sobie na straszną manipulację. We wtorek w TV Republika, w programie Doroty Kani, zrobiono materiał o tzw. układzie radomskim, który - według prawicowych mediów - istnieje i szkodzi miastu. Żeby zaatakować prezydenta Radomia Radosława Witkowskiego z PO, dziennikarze związani z PiS posłużyli się kłamstwem. Atak miał pomóc oczywiście rywalowi Witkowskiego, czyli kandydatowi ze Zjednoczonej Prawicy. W drugiej turze wyborów samorządowych, o fotel prezydenta Radomia ubiega się bowiem obecny wiceszef MON Wojciech Skurkiewicz, któremu - jak nietrudno się domyślić - sprzyjają ""dziennikarze niezłomni"". W programie Kani napomknięto, że obrońcą w jednym z procesów prezydenta Witkowskiego był Michał Królikowski, czyli były wiceminister sprawiedliwości, do którego skóry też chciała się dobrać ""dobra zmiana"". W Witkowskiego i Królikowskiego uderzono tzw. fake newsem. W materiale pokazano zdjęcie Królikowskiego i faksymile z ""Naszego Dziennika"". Chodzi o artykuł, który ""Nasz Dziennik"" zatytułował „Wiceminister aresztowany”. Materiał z gazety kontrolowanej przez o. Tadeusza Rydzyka opatrzono efektownym zdjęciem z akcji CBA, podczas której transportowano w kajdankach mężczyznę, którego twarz była zakryta płaszczem. Artykuł pojawił się 29 grudnia 2017. Problem w tym, że informacje zawarte w tym tekście okazały się być... wyssane z palca. Nie tylko nie było kajdanek, ale w ogóle ministra Królikowskiego nie zatrzymano. Redakcja ""Naszego Dziennika"" przepraszała za fake newsa na pierwszej stronie. Sprawa była tym bardziej bulwersująca, że temat rzekomych nieprawidłowości w działaniach Królikowskiego pojawił się w mediach akurat wtedy, gdy okazało się, że Królikowski jest w zespole pracującym dla prezydenta Andrzeja Dudy. Głowa państwa była wtedy na cenzurowanym. Mówiło się, że między prezydentem a Zbigniewem Ziobro wzniesiono barykady. Polityków poróżniło to, że prezydent zawetował ustawy przygotowane przez ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. Trzeba tu dodać, że Królikowski naraził się Ziobrze ostrą krytyką. Niemniej prokuratura nigdy nie wnioskowała o areszt dla Królikowskiego (co sugerowała Kania). Zarzut prania brudnych pieniędzy jaki postawiono Królikowskiemu pół roku po publikacji w ""Naszym Dzienniku"", choć brzmi poważnie, może być trudny do obrony w sądzie.  To nie jedyna manipulacja, jaką można znaleźć w materiale atakującym obecnego prezydenta Radomia. Dorota Kania i jej podwładni w ""Gazecie Polskiej Codziennie"" od wielu tygodni lansują przekaz o istnieniu „układu radomskiego”. Jednym z członków układu ma być Krzysztof Zborowski, były wiceprezes Enei, a obecnie prezes spółki miejskiej Radpec. Zborowski skonfliktował się z jednym z zauszników PiS-owskiego barona w Radomiu, Marka Suskiego. Chodzi o Dariusza Piwońskiego, byłego szefa biura poselskiego Suskiego. Jego nieprawidłowości pokazał TVN w głośnym reportażu Superwizjera „Działacz PiS i kariera w państwowej spółce”. Dziennikarze śledczy opublikowali film z hotelu należącego do rodziny Skurkiewicza, na którym politycy PiS na okolicznościowym spotkaniu wielkanocnym cieszyli się ze zwycięstwa w wyborach i nie kryli swoich apetytów na stołki. – Dla tych, którzy już pełnią funkcję, i dla tych, którzy jeszcze nie pełnią funkcji – mówi nagrany były prezydent Radomia Andrzej Kosztowniak z PiS. – Mam nadzieję, że przy kolejnych świętach grupa tych, którzy nie pełnią funkcji będzie jeszcze mniejsza – dodaje. Po reportażu jeden ze związanych z PiS dyrektorów Enei zgłosił się do swojego podwładnego z prośbą o to, by znalazł coś na Zborowskiego. – Nie może być tak, że ten Zborowski pluje na nas w mediach, czyli na PiS, i jest bezkarny – zrelacjonował wypowiedź dyrektora pracownik cytowany przez ""Gazetę Wyborczą"". Czy to przypadek, że Zborowskiemu kilka miesięcy temu postawiono zarzuty za jego działalność w Enei? Śledczy zarzucili mu wielomilionowe nadużycia przy zakupie przez jego spółkę udziałów w innej spółce obsługującej łącze energetyczne z Białorusią, od której w razie potrzeby będziemy mogli kupować energię. Sprawa budzi wątpliwości, bo już raz prowadzone śledztwo w latach 2012-2013 zostało umorzone, bo cena zakupy nie okazała się być zawyżona. Tymczasem w reportażu Kani Zborowski został przedstawiony jako osoba z poważnymi zarzutami, a relacjonujący przedmiot śledztwa rzecznik CBA, Piotr Kaczorek, opowiada o tym, że w sprawie chodzi o handel biomasą.  – Byłem członkiem Rady Nadzorczej spółki i z zakupami biomasy nie miałem nic wspólnego – mówi Zborowski i nie kryje, że czuje się ofiarą wyborczej nagonki. Tym bardziej, że wbrew propagandzie i zarzutom prokuratury Zborowski wciąż cieszy się zaufaniem w branży, jest zapraszany na prestiżowe panele i traktowany jako wiarygodny menadżer. TV Republika przekazywała też, że obecność na fotelu prezesa Zborowskiego może być problemem, bo spółka potrzebuje finansowego wsparcia na nowe inwestycje od banków, a te mogą obawiać się podjęcia rozmów z osobą z zarzutami prokuratorskimi. – Nie mamy żadnych problemów, a już teraz do rozmów o współpracy przystąpiło pięć banków, więc możemy wybierać w ofertach  – podsumowuje Zborowski.   Szokująca historia ojca Macierewicza. Podpisał lojalkę i otruł się, by nie donosić ",Kania i Skurkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/holandia-lider-prawicowej-partii-zapowiada-deislamizacje/mj6gk91,„Wyrzucimy marokańskie szumowiny!” Holenderski polityk nie przebiera w słowach,"15 marca w Holandii odbędą się wybory parlamentarne, kampania wyborcza ruszyła pełną parą. Według sondaży największe szanse na zwycięstwo ma skrajnie prawicowa Partia na rzecz Wolności (PVV). W sobotę jej lider Geert Wilders spotkał się ze swoimi zwolennikami w Rotterdamie. Jego słowa wywołały owacje.","15 marca w Holandii odbędą się wybory parlamentarne, kampania wyborcza ruszyła pełną parą. Według sondaży największe szanse na zwycięstwo ma skrajnie prawicowa Partia na rzecz Wolności (PVV). W sobotę jej lider Geert Wilders spotkał się ze swoimi zwolennikami w Rotterdamie. Jego słowa wywołały owacje. W sobotę w Rotterdamie lider skrajnie prawicowej Partii na rzecz Wolności oficjalnie inaugurował kampanię wyborczą. Już 15 marca Holendrzy pójdą do urn i wygląda na to, że ich głosy dadzą zwycięstwo właśnie PVV z Geertem Wildersem na czele. Polityk zapowiadał w czasie spotkania ze zwolennikami deislamizację Holandii i „oddanie kraju Holendrom”. – Jeśli tym, do czego dążycie, jest odzyskanie kontroli nad krajem, powinniście głosować tylko na jedną partię – mówił w Rotterdamie Geert Wilders. Tłum jego zwolenników był zachwycony deklaracjami polityka. Wilders powiedział, że to obywatele Holandii marokańskiego pochodzenia wywołują poczucie zagrożenia u rdzennych mieszkańców. Całą winą za niepokój w kraju obwinił właśnie ich. Zapowiedział też, że PVV powstrzyma dalszy napływ imigrantów z krajów muzułmańskich.  Geert Wilders grzmiał, że Unia Europejska jest winna „wszelkim nieszczęściom Holandii”. Nie szczędził również słów krytyki „partiom systemu” i „holenderskim elitom zaprzedanym Brukseli”. Obarczył je winą za całość problemów Holandii.  Najnowsze sondaże dają Partii na rzecz Wolności pierwsze miejsce w zbliżających się wyborach. PVV może mieć jednak problem z zawarciem ewentualnej koalicji, bowiem wszystkie pozostałe holenderskie partie zapowiedziały, że nie będą z nią współpracować.",Geert Wilders,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zmienia-ordynacje-wyborcza/b0stm6r,Bat na Rydzyka i Macierewicza? Kaczyński szykuje zmiany w ordynacji,"Dlaczego Prawo i Sprawiedliwość zmienia ordynację wyborczą do Parlamentu Europejskiego? Po to, aby dostali się tam jedynie politycy największych ugrupowań, a „mali” odpadli. To nie tylko bat na opozycję – także na potencjalnych rozłamowców i konkurentów na prawej stronie, którym do głowy przyszłoby wystawienie własnych list.","Dlaczego Prawo i Sprawiedliwość zmienia ordynację wyborczą do Parlamentu Europejskiego? Po to, aby dostali się tam jedynie politycy największych ugrupowań, a „mali” odpadli. To nie tylko bat na opozycję – także na potencjalnych rozłamowców i konkurentów na prawej stronie, którym do głowy przyszłoby wystawienie własnych list. Jarosław Kaczyński od lat stosował na polskiej scenie politycznej zasadę „nic poza PiS po prawej stronie”. Strategia ta się opłaciła. Dlatego także teraz zmiana ordynacji wyborczej do Parlamentu Europejskiego ma posłużyć zapobieżeniu sytuacji, gdy do Brukseli mogą dostać się prawicowi politycy z małych ugrupować. Obecna ordynacja daje taką możliwość – to dlatego do PE w poprzednich wyborach dostali się m.in. ludzie Janusza Korwin - Mikkego. Kto teraz mógłby jako prawica chcieć iść samodzielnie do PE?

Według doniesień „Gazety Wyborczej” taką opcję testuje sam ojciec Tadeusz Rydzyk. Redemptorysta z Torunia wysyła Kaczyńskiemu sygnały, że jeśli „jego ludzie” nie znajdą się na listach PiS, on sam taką listę wyborczą wystawi. 

O kogo chodzi? Miedzy innymi o Mirosława Piotrowskiego z Lublina, ulubieńca ojca Tadeusza. Ale PiS teraz już go nie chce na swoich listach - partia przygarnęła go dwukrotnie i za każdym razem po zdobyciu mandatu Piotrowski rozstawał się z delegacją PiS w Parlamencie Europejskim. – Ojciec dyrektor jest rozgoryczony, że Jarosław Gowin i jego środowisko dostali od PiS więcej, a nie napędzili tylu głosów obozowi Zjednoczonej Prawicy co środowiska Radia Maryja i TV Trwam. Dlatego będzie nalegał, żeby Piotrowski znalazł się na listach PiS – mówi „Wyborczej” osoba z otoczenia Tadeusza Rydzyka. I kreśli taki scenariusz: – Dyrektor przedstawi sześć, siedem osób, na których mu zależy. I będzie czekał na reakcję PiS, czy dadzą im na listach miejsca biorące. Jeśli nie, jest przygotowany, by stworzyć swoją listę. Ale Kaczyński już od dawna obawiał się także innego scenariusza: że to Antoni Macierewicz wyjdzie z PiS i pod swoje skrzydła przytuli część najbardziej prawicowego elektoratu. – Smoleńszczycy, wojska obrony terytorialnej, które stworzył i kilkoro radiomaryjnych – opisuje nam polityk PiS tych, z których Macierewicz mógłby stworzyć swoje stronnictwo obliczane przez władze PiS na kilka procent poparcia. To dlatego Macierewicz wyleciał z rządu, a sam prezes zakończył akcje z marszami każdego 10 kwietnia, choć jeszcze parę lat temu mówił uczestnikom, że „będziemy tu zawsze”. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-emilewicz-niegdys-atakowala-kaczynskiego-za-smolensk/65jqs2g,Atakowała Kaczyńskiego za Smoleńsk. Teraz została ministrem w rządzie PiS!,"Jadwiga Emilewicz to od tygodnia minister przedsiębiorczości i technologii w rządzie Mateusza Morawieckiego. Związana z Porozumieniem (partia Jarosława Gowina) minister, jeszcze cztery lata temu krytykowała samego Jarosława Kaczyńskiego. I to za coś, co politykom PiS może wydawać się niemal świętokradztwem – chodzi o katastrofę smoleńską!","Jadwiga Emilewicz to od tygodnia minister przedsiębiorczości i technologii w rządzie Mateusza Morawieckiego. Związana z Porozumieniem (partia Jarosława Gowina) minister, jeszcze cztery lata temu krytykowała samego Jarosława Kaczyńskiego. I to za coś, co politykom PiS może wydawać się niemal świętokradztwem – chodzi o katastrofę smoleńską! „Donald Tusk i Jarosław Kaczyński wspólnie ponoszą odpowiedzialność za przerwanie ciszy i zgody narodowej po 10 kwietnia 2010 r. To oni odarli nas z przekonania, że katastrofa jest sprawą państwową, nie partyjną, a ofiary reprezentowały nas wszystkich"" – pisała cztery lata temu obecna minister. Wypowiedź tę przypomniała we wtorek „Rzeczpospolita"". W owym czasie, Jadwiga Emilewicz związana była z Polską Razem – partią, którą Gowin założył po odejściu z Platformy Obywatelskiej.  „Po czterech latach od katastrofy pod Smoleńskiem nadal niewiele o niej wiemy. Rządzący zakpili sobie z nas, nie próbując nawet wyjaśnić, co się stało 10 kwietnia 2010 roku. Nie ma w nich determinacji równej tej, z jaką ostatnio poszukiwano wraku samolotu malezyjskich linii lotniczych. Ale to nie dziwi już nikogo, ponieważ żadna ze stron nie jest zainteresowana wyjaśnieniem tragedii. Dwie największe partie na konflikcie budują swoją polityczną tożsamość. Program PiS i PO sprowadza się do jednego postulatu – zniszczyć przeciwnika"" – pisała wtedy Jadwiga Emilewicz. Kiedy jej słowa zostały przypomniane, minister tłumaczyła się, że „publicystyka rządzi się swoimi prawami"". – Myślę, że szef obozu Zjednoczonej Prawicy miał okazję czytać na różnych forach różne nasze teksty, które się pojawiły. To nie jest tekst tajny – tłumaczyła się Emilewicz w programie 3 Polskiego Radia. (ełem, „Rzeczpospolita”)",Atakowała Kaczyńskiego za Smoleńsk. Teraz została ministrem w rządzie PiS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bawer-aondo-akka-odpowiada-bylemu-rzecznikowi-mlodziezy-wszechpolskiej/k1e2dkm,"„Murzyn nie może być Polakiem!"" Czarnoskóry patriota mówi nam, co czuje","– W zasadzie my rasistami nie jesteśmy, ale z separatystami rasowymi to i owszem, bo Murzyn nie może być Polakiem – powiedział były już rzecznik Młodzieży Wszechpolskiej Mateusz Pławski. Po tej wypowiedzi ma zostać usunięty z zarządu Marszu Niepodległości. Na jego słowa w rozmowie z Fakt24 odpowiedział czarnoskóry działacz patriotyczny oraz stały bywalec Marszów Niepodległości Bawer Aondo-Akaa, który nie ma złudzeń: – Ta wypowiedź była głupia, absurdalna i niebezpieczna.","– W zasadzie my rasistami nie jesteśmy, ale z separatystami rasowymi to i owszem, bo Murzyn nie może być Polakiem – powiedział były już rzecznik Młodzieży Wszechpolskiej Mateusz Pławski. Po tej wypowiedzi ma zostać usunięty z zarządu Marszu Niepodległości. Na jego słowa w rozmowie z Fakt24 odpowiedział czarnoskóry działacz patriotyczny oraz stały bywalec Marszów Niepodległości Bawer Aondo-Akaa, który nie ma złudzeń: – Ta wypowiedź była głupia, absurdalna i niebezpieczna. – Tak. Był to już mój czwarty Marsz Niepodległości z rzędu. I jak pan się poczuł, gdy w tym roku usłyszał, że osoba czarnoskóra nie jest Polakiem? – Nie obrażam się na tego pana za to, co powiedział. Jego wypowiedź była jednak głupia, absurdalna i niebezpieczna. Nie chciałbym jej jednak oceniać personalnie. Wolę odnieść się do niej merytorycznie, bo to będzie uczciwe. Moim zdaniem o polskości nie świadczy kolor skóry. Może o niej świadczyć miejsce urodzenia, ale też nie musi. Najlepszym tego przykładem jest August Agbola O'Brown, który urodził się i wychował na terenach dzisiejszej Nigerii, a później przybył do Polski i walczył w Powstaniu Warszawskim. Był gotowy zginąć za Polskę. On nie tylko czuł się, ale był Polakiem. Kolejny przykład - Henryk Sienkiewicz, który miał korzenie ormiańskie. A Adam Mickiewicz kim był - Litwinem czy Polakiem? Nie odpowiedział pan jednak na moje pytanie. Zabolały pana takie słowa? Zwłaszcza, że padły z ust osoby kojarzonej z Ruchem Narodowym? – Zabolały. Taka wypowiedź nie powinna się pojawić w przestrzeni publicznej. Jest niesprawiedliwa i rani wiele osób, w tym także mnie, czarnoskórego Polaka. Nadal jestem jednak wielkim sympatykiem Ruchu Narodowego. Chcę podkreślić, że skupia on wiele różnych organizacji i nie można go sprowadzać do tych najbardziej skrajnych przypadków. Zdecydowanie jednak nie popieram działań i poglądów Młodzieży Wszechpolskiej. Dlatego cieszy mnie, że wiele osób z Ruchu Narodowego odcięło się od słów jej rzecznika. Zrobił to m.in. Robert Winnicki, którego bardzo szanuję. Gdyby on coś takiego powiedział, to zabolałoby mnie to niewspółmiernie bardziej, niż słowa rzecznika Młodzieży Wszechpolskiej. Przyznał pan jednak, że ta wypowiedź była nie tylko głupia ale i niebezpieczna. – Oczywiście. Jeżeli przyjmiemy bowiem, że ja nie jestem Polakiem, to możemy również przyjąć, że nie był nim na przykład Adam Mickiewicz. I wtedy dochodzimy do niebezpiecznego pytania: kto w takim razie jest Polakiem?! Słowa rzecznika Młodzieży Wszechpolskiej były o tyle kuriozalne, że tegoroczny marsz był organizowany pod hasłem „My chcemy Boga”. Tymczasem królową Polski nazywa się Czarną Madonnę z cudownego obrazu na Jasnej Górze. Gołym okiem widać tu niespójność z nauką Kościoła, na której przecież opiera się Ruch Narodowy. – To nie jedyna niespójność. Przecież założyciel Ruchu Narodowego - Roman Dmowski - mówił wprost, że czarnoskóry może być Polakiem, jeżeli tylko tu mieszka i działa na rzecz naszego kraju. Stwierdzenie, że czarnoskóry nie może być Polakiem było zatem niezgodne nie tylko z nauką Kościoła, ale również samych założycieli Ruchu Narodowego. Na Marszu Niepodległości pojawiły się także transparenty „Europa będzie biała albo bezludna”, „Czysta krew, trzeźwy umysł”, „Biała Europa Braterskich Narodów”. Jak pan je odbiera? – Nie zgadzam się z tymi hasłami. Są absurdalne i szkodliwe. Ale jeszcze raz chcę podkreślić, że Ruch Narodowy jest bardzo różnorodny. Te hasła przyniosły organizacje Czarny Blok i Szturm, od których także się odcinam. Ich obecność nie może jednak przekreślać całej, pięknej idei Marszu Niepodległości. Może nadszedł jednak czas, by organizatorzy zrobili z nimi porządek i dali im do zrozumienia, że nie ma tam dla nich miejsca? – To jest pytanie do organizatorów Marszu Niepodległości. Ja nie jestem w jego zarządzie, nie jestem też członkiem Ruchu Narodowego. Nie mogę więc mówić im, co mają robić. Jeżeli pyta pan o moje zdanie, to zgadzam się, że dla takich osób nie powinno być miejsca. Mam jednak wrażenie, że pomału, idzie to w tę stronę... Wie pan co, naszła mnie taka myśl, że może i dobrze się stało, że ta wypowiedź jednak padła w przestrzeni publicznej... – Jeżeli ktoś głosi tak głupie i niebezpieczne poglądy, to niech się teraz z nimi zmierzy w przestrzeni publicznej. Naważyli sobie piwa, to niech je teraz wypiją. Ja ze swojej strony skontaktuję się z organizatorami Marszu Niepodległości oraz zarządem Ruchu Narodowego i powiem im o kwestiach, które mi się nie podobały. Jestem pewien, że będzie to merytoryczna dyskusja. Jestem ciekaw, co oni myślą o tych sprawach. Z rzecznikiem Młodzieży Wszechpolskiej, po tym co powiedział, też mógłby pan się spotkać i rozmawiać? – Oczywiście. Nie usprawiedliwiam jego słów, ale mam świadomość, że jest to młody człowiek, który popełnił błąd. – Powinien przeprosić, ale nie mnie. W pierwszej kolejności tych, którzy mając inny kolor skóry walczyli za Polskę. Następnie ludzi, których praca włożona w organizację tych pięknych obchodów została w pewien sposób zniweczona. *Bawer Aondo-Akaa – doktor teologii, działacz społeczny i patriotyczny, obrońca życia i rzecznik osób niepełnosprawnych, Ambasador Konwencji ONZ o prawach osób niepełnosprawnych i laureat nagrody publiczności konkursu „Człowiek bez barier” 2016.",Mocne słowa czarnoskórego uczestnika Marszu Niepodległości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/radna-pis-anna-kolakowska-umiescila-szokujacy-wpis-na-facebooku/e3q59nt,"Radna PIS o posłance PO: ""Trzeba to coś złapać i ogolić na łyso""","Radna PIS, Anna Kołakowska, nawołuje na swoim profilu na Facebooku, by ""złapać i ogolić na łyso"" posłankę PO Agnieszkę Pomaskę. Szokujący wpis został umieszczony po tym, jak posłanka porwała na sejmowej mównicy Uchwałę o obronie suwerenności Polski. Nawołujący do przemocy post wzbudził wiele kontrowersji.","Radna PIS, Anna Kołakowska, nawołuje na swoim profilu na Facebooku, by ""złapać i ogolić na łyso"" posłankę PO Agnieszkę Pomaskę. Szokujący wpis został umieszczony po tym, jak posłanka porwała na sejmowej mównicy Uchwałę o obronie suwerenności Polski. Nawołujący do przemocy post wzbudził wiele kontrowersji. - To jest wasza kompromitacja i wysoka izba nie może przyjąć tej uchwały, bo to byłaby kompromitacja całej izby. Mam nadzieję, że do tego nie dojdzie. Mam nadzieję, że ta uchwała skończy w ten sposób – przekonywała z trybuny sejmowej posłanka i wiceprzewodnicząca Platformy Obywatelskiej na Pomorzu Agnieszka Pomaska. Następnie podarła wydruk uchwały ws. obrony suwerenności Polski. Zachowanie posłanki PO wywołało wiele kontrowersji i było szeroko komentowane przez polityków i publicystów. Słów krytyki nie szczędził prowadzący tego dnia obrady marszałek Ryszard Terlecki. – Smutny jest ten poziom państwa wystąpień. Nie mam zwyczaju komentować, ale to co pani wyczynia, to przekracza granice dobrego smaku i przytomności jakiejkolwiek - mówił. W jeszcze ostrzejszym tonie wypowiedziała się znana z ciętego języka Anna Kołakowska, radna PiS w Radzie Miasta Gdańska. Na swoim profilu na Facebooku wystosowała apel, w którym nawołuje, by ""złapać i ogolić na łyso"" posłankę PO.  W szokującej wypowiedzi radnej PIS łatwo dopatrzyć się nawiązania do kar jakie po zakończeniu II wojny światowej stosowano wobec kobiet podejrzewanych o utrzymywanie intymnych relacji z hitlerowskimi żołnierzami.","Radna PIS Anna Kołakowska nawołuje by ""złapać i ogolić na łyso"" posłankę PO Agnieszkę Pomaskę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jerzy-owsiak-kim-jest-ile-zarabia-ile-ma-lat-rodzina-majatek-wiek-jerzego-owsiaka/69trh5p,"Kim jest Jerzy Owsiak? Życiorys, rodzina, majątek i początki WOŚP","WOŚP to Owsiak, Owsiak to WOŚP. Charyzmatyczny lider Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy podporządkował jej praktycznie całe swoje życie. Stworzył akcję charytatywną, która z biegiem lat stała się dumą Polaków i unikatem na skalę światową. Dziś fundacja gra w całym kraju po raz 28. Warto zatem przypomnieć, jak Jerzemu Owsiakowi (67 l.) udało się osiągnąć taki sukces oraz kim jest prywatnie.","WOŚP to Owsiak, Owsiak to WOŚP. Charyzmatyczny lider Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy podporządkował jej praktycznie całe swoje życie. Stworzył akcję charytatywną, która z biegiem lat stała się dumą Polaków i unikatem na skalę światową. Dziś fundacja gra w całym kraju po raz 28. Warto zatem przypomnieć, jak Jerzemu Owsiakowi (67 l.) udało się osiągnąć taki sukces oraz kim jest prywatnie. Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy pewnie by nie było, gdyby Jerzy Owsiak nie podjął na początku lat 90. współpracy z telewizją publiczną. W grudniu 1991 roku zaczął przygotowywać dla TVP2 program „Róbta, co chceta, czyli rockandrollowa jazda bez trzymanki”, dziś mający status kultowego. To właśnie w ferie bożonarodzeniowe tamtego roku po raz pierwszy padła nazwa ""Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy"" - podczas zainicjowanej na antenie przez Owsiaka charytatywnej zbiórki pieniędzy. - Wcześniej w ogóle nie myśleliśmy o tym, żeby zakładać Fundację, a pierwsza zbiórka pieniędzy była organizowana w oparciu o potrzeby kardiochirurgii dziecięcej Centrum Zdrowia Dziecka w Warszawie. To właśnie tam istniała fundacja, która już od pewnego czasu zbierała pieniądze na zakup specjalistycznego sprzętu medycznego - opowiadał lider WOŚP. Zwieńczeniem pierwszej zbiórki był finał zorganizowany w telewizyjnym studiu i wyemitowany 3 stycznia 1993 roku. Zebrano równowartość 1,5 mln dol.,a hojność Polaków przeszła najśmielsze oczekiwania organizatorów. To wtedy Owsiak wraz z grupą najbliższych współpracowników podjął decyzję o założeniu Fundacji WOŚP i cyklicznego organizowania akcji. Skąd Owsiak w ogóle znalazł się w telewizji, dzięki której mógł rozkręcić Orkiestrę? Pochodzący z Gdańska (ur. 1953) aktywista w latach 80., dzięki znajomości z muzykiem Wojciechem Waglewskim, obracał się w środowisku muzycznym i wokół zespołu Voo Voo, organizował koncerty.  Kiedy Waglewski został zaproszony do Rozgłośni Harcerskiej, zaproponował Owsiakowi wspólny wywiad. Owsiak tak spodobał się słuchaczom, że zaproszono go do studia radiowego kolejny raz, a z czasem dostał autorskie audycje. Tak rozpoczęła się jego przygoda z mediami - z Rozgłośni Harcerskiej trafił do Polskiego Radia, a w tym samym czasie nawiązał wspomnianą współpracę z TVP, trwającą do 2007 roku. Występował też na falach Radia Wawa i Antyradia (gdzie ma audycję do dziś). Na początku lat 90. razem z Walterem Chełstowskim dwukrotnie kierował Festiwalem w Jarocinie. Owsiak nie ukrywał, że w młodości należał się grupy mazowieckich hippisów i fascynował się tą subkulturą. Dzięki temu od 1995 roku zaczął organizować Przystanek Woodstock (dziś Pol'and'Rock Festival), nawiązujący nazwą do legendarnego amerykańskiego festiwalu z 1969 roku. Choć sam chciał być artystą i próbował się dostać na Akademię Sztuk Pięknych, to nigdy mu się nie udało. Niemniej zatrudnił się w pracowni witraży, a później nawet otworzył własną, zatrudniając 12 osób, która m.in. na zamówienie ówczesnego prezydenta Lecha Wałęsy zrobiła witraż w kaplicy w Belwederze. Jest synem księgowej i milicjanta. Ojciec dosłużył się stopnia pułkownika i pracował w Komendzie Głównej Milicji Obywatelskiej. Fakt ten często wypominają Owsiakowi środowiska prawicy. On sam nigdy nie krył i nie wstydził się tego, kim był jego ojciec. Wręcz przeciwnie. – Ojciec był milicjantem i to spowodowało, że dobrze mnie wychował. To był człowiek, który miał swój pogląd na życie, ale nigdy nie odczuwałem, żebym się „boksował z trepem” – opowiadał w radiowej ""Trójce"".  W tym kontekście warte odnotowania jest, że dziadek Owsiaka ze strony ojca walczył w bolszewikami w wojnie roku 1920, a babcia w oddziałach gen. Józefa Hallera. Żonę Lidię, którą pieszczotliwie nazywa ""Dzidzia"", poznał jeszcze w liceum. Małżeństwem są już przeszło 40 lat. Ona również poświęciła się dla pracy w WOŚP. Mają dwie córki - Aleksandrę (ur. 1979) i Ewę (ur. 1989). Doczekali się także dwóch wnuczek. Niemniej Owsiakowie starają się raczej chronić swoją prywatność, unikając mediów. W 2017 r. szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, któremu przeciwnicy od lat zarzucają ukrywanie zarobków, postanowił ujawnić, jaką pensję otrzymuje nie tylko on, ale i jego żona oraz pracownicy Fundacji WOŚP. Wtedy małżonka Lidia Owsiak pobierała miesięczną pensję w wysokości 13 743 brutto, czyli netto 8994 zł, zajmując stanowisko dyrektora ds. medycznych. Jurek Owsiak nie pobiera żadnej pensji z WOŚP, natomiast jako prezes zarządu spółki Złoty Melon, która należy do Fundacji, zarabiał w 2017 r. 14 146 zł brutto miesięcznie, a więc netto 9606 zł. W styczniu 2019 r. aktywista zdradził, że od tamtej pory dostał 1000 zł podwyżki i zarabia ok. 10 tys. zł na rękę. Celem istnienia Złotego Melona jest prowadzenie działalności komercyjnej, której WOŚP, jako  organizacja pożytku publicznego zwolniona z podatków prowadzić nie może. Złoty Melon sprzedaje gadżety WOŚP-owe, koszulki itp., a także organizuje szkolenia komercyjne dla firm. Cały zysk z tej działalności trafia na konto Fundacji. Owsiakowie żyją w 115-metrowym apartamencie na osiedlu Wzgórze Słowików na warszawskim Ursynowie, który mieli kupić w 2013 r. Dziennikarze prawicowego portalu Niezalezna.pl oszacowali jego wartość na   ok. 1 mln zł. Taką kwotę wyliczono na podstawie średniej ceny za metr kwadratowy na tym osiedlu - wynosiła ona około 9-10 tys. złotych. Owsiak w rozmowie z TVN24 powiedział, że mieszkanie zostało kupione na kredyt. Trzeba pamiętać, że Złoty Melon nie jest jednak jedynym źródłem utrzymania szefa WOŚP, który jest też dziennikarzem radiowym, a także wykładowcą w agencji Power Speech. Żona Owsiaka założyła też i prowadziła firmę Mrówka Cała, która zajmowała się produkcją filmów, nagrań wideo cz obsługą medialną Przystanków Woodstock i finałów WOŚP. Jednak w 2014 roku jej działalność została zawieszona.","Finał, Wośp",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-nie-bierze-wielkich-miast-sondaz-dla-faktu-i-onetu/yt10jnx,Dramatyczne wieści dla PiS. Nowy sondaż rozwiewa złudzenia,Potwierdzają się obawy PiS: kandydaci rządzącej partii mają małe szanse na zwycięstwo w pojedynkach o prezydentury dużych miast – wynika z najnowszego sondażu IBRiS dla Faktu i Onetu. Dzisiaj przedstawiamy wyniki dla Warszawy i Wrocławia. A w najbliższych dniach – wynik dla kolejnych czterech miast.,"Potwierdzają się obawy PiS: kandydaci rządzącej partii mają małe szanse na zwycięstwo w pojedynkach o prezydentury dużych miast – wynika z najnowszego sondażu IBRiS dla Faktu i Onetu. Dzisiaj przedstawiamy wyniki dla Warszawy i Wrocławia. A w najbliższych dniach – wynik dla kolejnych czterech miast. Bój o prezydenturę stolicy, czego nie ukrywają sztaby obu największych partii, to tak naprawdę pokazany jak w soczewce pojedynek PiS kontra PO. Z najnowszego sondażu wynika, że kandydat PO i Nowoczesnej Rafał Trzaskowski (46 l.) ma w pierwszej turze głosy 42,2 proc. warszawiaków. I wyprzedza Patryka Jakiego (33 l.), kandydata PiS i Zjednoczonej Prawicy, na którego zagłosowałoby 32,7 proc. W drugiej turze Trzaskowski wygrywa z Jakim – przewagą 15,6 pkt. proc. To zdecydowanie więcej, niż pokazywały ostatnie sondaże – kandydatów wtedy dzieliło zaledwie kilka punktów procentowych. – Po pierwsze, wyborcy liberalni wrócili z wakacji, po drugie, Jaki zaliczył kilka wpadek – tak szef IBRiS Marcin Duma komentuje wyniki sondażu. A jak wygląda sytuacja we Wrocławiu? Jacek Sutryk (40 l.), kandydat połączonych sił PO, Nowoczesnej i ludzi obecnego prezydenta Rafała Dutkiewicza (59 l.), w pierwszej turze wyprzedza kandydatkę PiS. Na Sutryka zagłosowałoby 47 proc. mieszkańców, a na Mirosławę Stachowiak-Różecką (45 l.) z PiS 29,3 proc. Jest jeszcze coś, co spędza sen z powiek politykom obu partii. Po pierwsze frekwencja, o którą będą zabiegać, mobilizując swoich zwolenników. Po drugie – głosy tych słabszych kandydatów, o których poparcie w drugiej turze i w stolicy, i we Wrocławiu obie partie będą mocno walczyć.",Sondaż dla Faktu i Onetu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-strezynska-o-kulisach-swojego-odwolania-ze-stanowiska-ministra-cyfryzacji/0zdsf7s,"Błaszczak wsadził jej nóż w plecy, dobił Kaczyński. ""Festiwal upokarzania trwał kilka miesięcy""","Anna Streżyńska, była minister cyfryzacji w rządzie Beaty Szydło udzieliła bardzo ciekawego wywiadu dla TVN24. Streżyńska, która uchodzi za wybitnego specjalistę w zakresie informatyzacji usług publicznych, nie kryje rozgoryczenia. Wyznała, że przed dymisją upokarzano ją przez ok. 4 miesiące. Wrogiem okazał się Mariusz Błaszczak, który blokował jej ustawy. Potem przysłano jej ""oficera politycznego"", a na końcu wszyscy się od niej odwrócili. Tylko dlatego, że nie chciała wstąpić do partii i mówiła, że Państwo najpierw powinno zarobić pieniądze, a dopiero potem je wydawać...","Anna Streżyńska, była minister cyfryzacji w rządzie Beaty Szydło udzieliła bardzo ciekawego wywiadu dla TVN24. Streżyńska, która uchodzi za wybitnego specjalistę w zakresie informatyzacji usług publicznych, nie kryje rozgoryczenia. Wyznała, że przed dymisją upokarzano ją przez ok. 4 miesiące. Wrogiem okazał się Mariusz Błaszczak, który blokował jej ustawy. Potem przysłano jej ""oficera politycznego"", a na końcu wszyscy się od niej odwrócili. Tylko dlatego, że nie chciała wstąpić do partii i mówiła, że Państwo najpierw powinno zarobić pieniądze, a dopiero potem je wydawać... Anna Streżyńska nie jest politykiem. Jak mówi, nigdy nie miała aspiracji politycznych. Wierzyła, że będąc dobrym specjalistą, kochając swoją pracę i wykonując ją sumiennie, jest w stanie zmienić Polskę. Zielone światło dał jej nawet prezes Kaczyński. Nie sądziła, że w końcu wszystko rozbije się o jej bezpartyjność. - To nas rozdzieliło. Dziś bym przestrzegała wszystkich fachowców przed wiarą w to, że mogą coś trwale zmienić bez zaplecza politycznego - podkreśla Streżyńska w wywiadzie dla TVN24. - Mówię to bez goryczy. Po prostu takie są fakty - dodaje. Wcześniej pracowała w prywatnej koreańskiej firmie. Budowała sieci telekomunikacyjne, co sprawiało jej ogromną satysfakcję. Dlaczego więc zgodziła się wejść do rządu PiSu? - Bo wierzyłam, że kto rano wstaje, ten rządzi. A ja bardzo rano wstaję i od siódmej jestem przy biurku. Chętnie pomagam kolegom i podejmuję porzucone tematy. Taką metodą można kawał świata zagospodarować - przekonuje. I podkreśla, że nie ubiegała się o ten ""stołek"". Poprosił ją o to sam prezes, który od początku wspierał jej działania i akceptował apartyjność. Była minister cyfryzacji wyjawia, że jej pomysły podobały się Prawu i Sprawiedliwości, ale tylko wybiórczo. Cyfryzacja uszczelniająca system podatkowy - jak najbardziej, ale większa transparentność tworzenia prawa, kontrola władzy, czy usprawnianie procedur - niekoniecznie. W obozie Zjednoczonej Prawicy najbardziej rozczarowało ją to, że szybko straciła cel, którym jest dobro ludzi i otwarcie na innych. - Cieszę się, że nie muszę już pracować w środowisku, które nie podziela mentalnego założenia, że do rządu poszliśmy po to, żeby służyć - podkreśla Streżyńska. Jej zdaniem, wszystko zaczęło się psuć po jej jednym komentarzu o tym, że ""najpierw się zarabia, a potem wydaje"". Nie powiedziała nic nieprawdziwego, ale podważyła fundament rządu PiS. Zostało to zauważone ponad dobę później. - Pierwszy larum podniósł minister Błaszczak - zauważa Streżyńska. To prawdopodobnie on sprawił, że korzystne z punktu widzenia Polaków ustawy zaczęły być blokowane. - Dostałam do resortu oficera politycznego na stanowisko wiceministra. Pana Pawła Majewskiego, który, tak to odczuwałam, miał mnie pilnować - dodaje. Ostatnim gwoździem do trumny była jej odmowa na propozycję wejścia do partii Gowina. Nie była świadoma konsekwencji. Streżyńska ujawnia, że PiS ""przeczołgał"" nie tylko ją, ale cały jej zespół. Ona sama nie ukrywa, jak bardzo ją to bolało. - Czułam się upokorzona. Odwoływanie trwało prawie cztery miesiące. I przez ten czas nikt nie chciał i nie czuł się w obowiązku wytłumaczyć mi, co się dzieje, zaprzeczyć lub potwierdzić - powiedziała Streżyńska w rozmowie z TVN24. Zapytana, czy próbowała wymóc na premier Beacie Szydło, jakieś deklarację, Streżyńska odpowiedziała: - Oczywiście, ale moje pytania trafiały w pustkę. Nie wiem, czy sama była pewna, co się wydarzy. Mówiła: nie ma decyzji, a wiesz, że polityczne decyzje zapadają gdzie indziej - wspomina b. szefowa resortu cyfryzacji. - Biznes i administracja nie chciały ze mną rozmawiać o przyszłych projektach. Traktowały mnie jak politycznego trupa. Minęło bezsensownie wiele miesięcy - mówi była minister. Podkreśla, że nieustannie była zbywana przez nowego premiera Mateusza Morawieckiego. - W normalnym świecie wezwałby mnie i powiedział: Ania, generalnie to, co robisz, jest okej, ale uważamy, że twoja samodzielność jest nie do zaakceptowania. Masz tu dwa tygodnie na dokończenie spraw, spakowanie rzeczy, podsumuj pracę w ministerstwie i się rozstaniemy. Byłam konstytucyjnym ministrem, a nie wrogiem ludu. A tu przez kilka miesięcy trwał festiwal upokarzania - podkreśla Anna Streżyńska w rozmowie z TVN24.",Anna Streżyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/plock-matka-boska-w-teczowej-aureoli-lgbtq/7ljbk0g,Zrobili to z obrazem Matki Boskiej Częstochowskiej,"Wokół kościoła pw. św. Maksymiliana Kolbego w Płocku (woj. mazowieckie), który zasłynął niedawno oburzającą instalacją Grobu Pańskiego, ktoś porozwieszał plakaty z przerobionym wizerunkiem Matki Boskiej Częstochowskiej. Wokół głów Maryi i Jezusa pojawiły się bowiem nimby w kolorystyce symbolizującej ruch LGBT. Episkopat napisał już oświadczenie o ""bólu wywołanym profanacją"", a minister Joachim Brudziński oznajmił, że policja znajdzie się tą sprawą. W internecie zawrzało: reprezentanci prawicy nawołują do obrony księdza z rzeczonej parafii, a nawet żądają... delegalizacji ruchów LGBT.","Wokół kościoła pw. św. Maksymiliana Kolbego w Płocku (woj. mazowieckie), który zasłynął niedawno oburzającą instalacją Grobu Pańskiego, ktoś porozwieszał plakaty z przerobionym wizerunkiem Matki Boskiej Częstochowskiej. Wokół głów Maryi i Jezusa pojawiły się bowiem nimby w kolorystyce symbolizującej ruch LGBT. Episkopat napisał już oświadczenie o ""bólu wywołanym profanacją"", a minister Joachim Brudziński oznajmił, że policja znajdzie się tą sprawą. W internecie zawrzało: reprezentanci prawicy nawołują do obrony księdza z rzeczonej parafii, a nawet żądają... delegalizacji ruchów LGBT. O parafii pw. św. Maksymiliana Kolbego zrobiło się głośno, gdy podczas świąt Wielkiej Nocy zaprezentowano tam skandaliczną instalacje tzw. Grobu Pańskiego. Zestawiono w niej hasła ""LGBT"" i ""gender"" ze słowami: ""zboczenia"", ""nałogi"", ""agresja"", ""pieniądze"", ""pogarda"". W kościele doszło również do awantury - duchowny miał wyprosić ze świątyni osoby protestujące przeciwko takiemu zachowaniu,. Zgodnie z ich relacją, ksiądz miał również odebrać im telefon. Wszystko wskazuje na to, że ktoś postanowił ""zrewanżować się"" kontrowersyjnemu duchownemu. Wokół kościoła pojawiły się plakaty z przerobionym wizerunkiem Matki Boskiej Częstochowskiej. Wokół głów Maryi i  małego Jezusa namalowano nimb w barwach tęczy, jednoznacznie kojarzący się z ruchami LGBT. To wywołało wściekłość prawicowych działaczy. Nawołują oni do obrony księdza i rzucają podejrzenia na działaczy ruchu LGBT oraz... Gazetę Wyborczą. - Jesteśmy w Płocku, bronimy ks proboszcza Tadeusza Łebkowskiego przed agresją #lgbt i #GW. W nocy doszło do kolejnej profanacji. Rozklejono w okolicy, w tym na toalecie toi-toi, wizerunek MB Częstochowskiej w aureolach z homotęczy - napisała Kaja Godek. Wtóruje jej inny znany działacz tzw. ruchu prolife Krzysztof Kasprzak, który żąda do delegalizacji organizacji LGBTQ, podobnie jak wcześniej nawoływał m.in. do delegalizacji organizacji feministycznych. Do sprawy odniósł się juz episkopat. ""Ogromny ból spowodowała profanacja obrazu Matki Bożej Częstochowskiej, która miała miejsce w Płocku w nocy z 26 na 27 kwietnia. Ta profanacja napełnia bólem i niepokojem Polki i Polaków, dla których Jasnogórska Ikona jest świętością.Apelujemy, aby - niezależnie od przekonań i osobistych poglądów - szanować uczucia religijne ludzi wierzących"" - czytamy w komunikacie rzecznika KEP. Z kolei minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński stwierdził, iż sprawą zajmie się policja. - Nie może być zgody w imię pseudotolerancyjnych 'happeningów' na tego typu kulturowe barbarzyństwo - napisał Brudziński w mediach społecznościowych. Niektórzy internauci zwracają uwagę, że cała akcja plakatowa jest co najmniej podejrzana i odwraca uwagę od wcześniejszego zachowania proboszcza, który stał za skandaliczną instalacją Grobu Pańskiego.",Zrobili to z obrazem Matki Boskiej Częstochowskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-solidarnej-polski-kaczynski-o-jednosci-i-incydencie/k2p95e8,"Kaczyński tym gestem pokazał, kogo popiera, Dudę czy Ziobrę","Od godz. 11 trwa sobotnia konwencja Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry. Jej tematem przewodnim są m.in. zmiany w wymiarze sprawiedliwości i prezentacja reform wdrożonych w czasie dwóch lat rządów Zjednoczonej Prawicy. Gościem specjalnym wydarzenia jest Jarosław Kaczyński. Prezes PiS, podobnie jak Ziobro, zaapelował o jedność. Jego pojawienie się na konwencji odbierane jest jako gest poparcia dla Zbigniewa Ziobry.","Od godz. 11 trwa sobotnia konwencja Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry. Jej tematem przewodnim są m.in. zmiany w wymiarze sprawiedliwości i prezentacja reform wdrożonych w czasie dwóch lat rządów Zjednoczonej Prawicy. Gościem specjalnym wydarzenia jest Jarosław Kaczyński. Prezes PiS, podobnie jak Ziobro, zaapelował o jedność. Jego pojawienie się na konwencji odbierane jest jako gest poparcia dla Zbigniewa Ziobry. Konwencję rozpoczął Zbigniew Ziobro, założyciel Soliranej Polski. Zaczął od laudacji na cześć prezesa PiS, Jarosława Kaczyńskiego. – To, co niezwykle ważne w polityce, o czym my, Polacy zwłaszcza doświadczeni latami różnych perypetii i złych rządów, niekoniecznie dobrych zmian, złych zmian, my ludzie prawicy o tym wiemy, że jedność jest niezwykle ważna. I to właśnie pan (Jarosław Kaczyński - red.), biorąc po uwagę ten różnorodny, składający się z różnych podmiotów, różnych ludzi, mających czasami nieco różne wartości i punktu widzenia, obóz, pan jest gwarantem jego jedności. I stad jesteśmy bardzo zobowiązani, że dzisiaj zechciał pan znaleźć czas i być z nami – tak właśnie Jarosława Kaczyńskiego przywitał na początku konwencji Ziobro. – Musimy być razem i to razem musi oznaczać także to, że się wzajemnie akceptujemy. Może że się nawet wzajemnie lubimy, bo to też istotne. W tej wspólnej drodze ku naprawie RP, bo rzeczywiście w 2015 roku rozpoczął się nowy czas w historii naszego kraju. I naszym zadaniem jest to, by ten czas trwał i by przyniósł zmianę rzeczywistą, taką do końca. A to jest przedsięwzięcie ogromne, niezwykle trudne. Polskę psuto i niszczono w okresie komunizmu, już nie mówię o okresie okupacji, ale także niestety III RP przyniosła ogromną ilość różnego rodzaju nadużyć, patologii, mechanizmów demoralizujących społeczeństwo, mechanizmów które trzeba odrzucić – zwrócił się do polityków SP Kaczyński. Nie zabrakło także odniesienia do wczorajszego, kolejnego już, spotkania z prezydentem Dudą ws. reformy sądownictwa. Między prezydentem a ministrem sprawiedliwości toczy się spór o to, kto powinien mieć decydujący wpływ na obsadę stanowisk w sądach po reformie.  – Jesteśmy na dobrej drodze, by przełamać trudności – podkreślił prezes PiS. – Budowa ciągle jest w trakcie albo w ogóle przed nami, bo niektórych spraw nie zdołaliśmy podjąć i mamy na tej drodze trudności – te, które można było przewidzieć, że wystąpią i te niespodziewane, ale chciałbym państwu powiedzieć, bo jest właśnie okazja, wczoraj odbyłem spotkanie, o którym być może państwo słyszeli. Sądzę, że tu jesteśmy też na dobrej drodze do tego, żeby to przełamać, żeby ten incydent się zakończył i zakończył się dobrze – mówił Jarosław Kaczyński. Po wystąpieniach liderów i prezentacji filmu z dokonaniami rządów Zjednoczonej Prawicy, w drugiej części konwencji przewidziano posiedzenie Rady Głównej Solidarnej Polski. Pojawienie się Jarosława Kaczyńskiego na konwencji Solidarnej Polski odebrane zostało jako gest poparcia dla ministra sprawiedliwości.",Konwencja Solidarnej Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schetyna-szykuje-okupacje-jaroslaw-kaczynski-zaskakuje/f93jbht,Schetyna szykuje okupację Sejmu? Kaczyński zaskakuje,"Czy w nadchodzących tygodniach może dojść do kolejnych gwałtownych wydarzeń w Sejmie? Niewykluczone! Takiego scenariusza spodziewa się Jarosław Kaczyński, który zdradza ""Gazecie Polskiej"" czego może dotyczyć potencjalny protest opozycji.","Czy w nadchodzących tygodniach może dojść do kolejnych gwałtownych wydarzeń w Sejmie? Niewykluczone! Takiego scenariusza spodziewa się Jarosław Kaczyński, który zdradza ""Gazecie Polskiej"" czego może dotyczyć potencjalny protest opozycji. - Nie wykluczam, że podczas uchwalania nowego prawa może dojść do gwałtownych wydarzeń. Zapowiedział je Grzegorz Schetyna. Ogłosił, że nie dopuści do uchwalenia tego prawa. A w jaki inny sposób sejmowa mniejszość może zablokować przegłosowanie ustawy przez klub, który ma bezwzględną większość i kworum? - zastanawia się prezes PiS, sugerując, iż lider PO szykuje kolejną okupację Sejmu. Czego ma dotyczyć potencjalny protest opozycji? Chodzi o planowane przez PiS zmiany w wymiarze sprawiedliwości. Reforma Krajowej Rady Sądownictwa już wywołuje wielkie kontrowersje. PiS jednak nie zamierza cofać się z zapowiadanych zmian. I to może zdaniem Kaczyńskiego skłonić opozycję do kolejnych protestów. - Scenariusz z kolejnymi próbami zdestabilizowania sytuacji w Polsce jest realny i może być realizowany poprzez poszukiwanie sprawy, która będzie w stanie uruchomić jakąś dynamikę społeczną - mówi prezes PiS w wywiadzie dla ""Gazety Polskiej"". Jak dodaje lider zjednoczonej prawicy, mówiąc o zmianach w wymiarze sprawiedliwości: - Zaciekła obrona status quo korporacji sędziowskiej nie będzie dla mnie zaskoczeniem. Ale podkreślam - korporacji, bo jestem przekonany, że w polskim wymiarze sprawiedliwości pracuje bardzo wielu uczciwych sędziów. Korporacja będzie się bronić przed zmianami, bo one zlikwidują jej wyjątkowy, niepodlegający żadnej kontroli społecznej status, skończą żywot bardzo wielu lokalnych sitw, w których niestety przedstawiciele Temidy uczestniczyli. Kaczyński spodziewa się wielkiego oporu zarówno polityków, jak i środowiska sędziowskiego: - Wszyscy ci, którzy przy okazji zmian w sądach będą krzyczeli o końcu demokracji, w rzeczywistości będą chcieli wmówić opinii publicznej, że patologia w sądach jest gwarancją swobód obywatelskich. Nie, nie jest - przekonuje prezes PiS. Mówi też o protestach, które rozpoczęły się w połowie grudnia ub. r.: - Ten mityczny „tłum” atakujący Sejm, tak liczny w przekazach niektórych mediów, w momencie kulminacyjnym liczył maksymalnie nieco ponad tysiąc osób. Z kolei ten, który zebrał się pod parlamentem, po miesiącu składał się z około dwustu - przekonuje prezes. - Te liczby najlepiej pokazują, że organizatorom nie udało się zdobyć poparcia społecznego. Być może w kolejnych próbach - jeśli takie nastąpią - będziemy obserwowali działania mające na celu wykorzystanie bardziej realnych napięć, które pojawią się wokół wprowadzanych przez nas zmian: reformy sądownictwa, edukacji, z czasem służby zdrowia, bo tam są naruszane interesy pewnych grup - podkreśla w wywiadzie z ""GP"" Kaczyński.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wybory-samorzadowe-hanna-zdanowska-bedzie-startowac-na-prezydenta-lodzi-rosnie-lista/jnrfxdd,Wybory samorządowe. Kto na prezydenta Łodzi?,"Ledwie ogłoszono datę wyborów samorządowych (21 października), a już mamy pierwszych kandydatów na prezydenta Łodzi. Swoje komitety wyborcze zarejestrowali już Partia Wolność i Kongres Nowej Prawicy, komitet wyborców Hanny Zdanowskiej oraz Piotr Misztal. Wiadomo,ż e o urząd ojca miasta ubiegać się będą też PiS i Kukiz15.","Ledwie ogłoszono datę wyborów samorządowych (21 października), a już mamy pierwszych kandydatów na prezydenta Łodzi. Swoje komitety wyborcze zarejestrowali już Partia Wolność i Kongres Nowej Prawicy, komitet wyborców Hanny Zdanowskiej oraz Piotr Misztal. Wiadomo,ż e o urząd ojca miasta ubiegać się będą też PiS i Kukiz15. Pierwszy zarejestrowany komitet wyborczy to Murem za Łodzią porozumienia Partii Wolność Janusza Korwina–Mikke i Kongresu Nowej Prawicy. O fotel prezydenta Łodzi ubiegał się będzie Krzysztof Lipczyk. Studiował rachunkowość, finanse i prawo podatkowe. Jest ekonomistą i przedsiębiorcą. W Łodzi chce obniżać podatki lokalne, by zachęcić przedsiębiorców do przenoszenia tu firm. Zapowiada audyt wydatków, zrównoważenie budżetu miasta i oszczędności w spółkach miejskich, które – jak mówi – wysysają budżet. Wcześniej deklaracje, dziś już oficjalnie: o reelekcję na prezydenta Łodzi będzie się ubiegać Hanna Zdanowska. Właśnie poinformowała, że jej komitet wyborczy został zarejestrowany: Głównym kontrkandydatem obecnej prezydent Łodzi będzie zapewne Waldemar Buda z PiS. Start w wyborach zadeklarowała też Urszula Niziołek–Janiak z ruchu Tak dla Łodzi. Chęć kandydowania zgłosił też w rozmowie z Faktem biznesmen Piotr Misztal. 30 sierpnia dowiemy się, kto będzie faworytem ruchu Miasto jest nasze i Kukiz15 ",Krzysztof Lipczyk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/jaroslaw-gowin-krytycznie-o-zniesieniu-limitu-30-krotnosci/sv81sl6,"Sprawa z miłą ""trzydziestką"". Utarli nosa Gowinowi","Ta ""trzydziestka"" podzieliła rząd. Mowa o trzydziestokrotności przeciętnego wynagrodzenia w Polsce, czyli kwocie całkiem sporej, bo w 2019 roku wyniosła ona 142,9 tys. zł. Do tej pory było tak, że jak ktoś zarabiał więcej niż ta ""trzydziestka"" to od nadwyżki był zwalniany z płacenia składek emerytalnych i rentowych. Innymi słowy - zarabiając kilkanaście tysięcy miesięcznie, mniej więcej od połowy roku, państwo nie ściągało od płatnika emerytalno-rentowej daniny. To rozwiązanie miało swoje plusy. Pracownik i pracodawca nie byli ""karani"" za to, że umówili się na wysokie pensje (bo na daninę składają się obie strony umowy). Nie narzekali więc ani dobrze opłacani wysokiej klasy specjaliści, ani ci, którzy tych specjalistów szukali. Jarosław Gowin, wicepremier i przy okazji minister nauki i szkolnictwa wyższego uważa, że to rozsądne. Ale - jak się okazuje - opinia wicepremiera nic tu nie znaczy. Ktoś podjął decyzję o tym, że miła dla dobrze zarabiających ""trzydziestka"" musi być zlikwidowana...","Ta ""trzydziestka"" podzieliła rząd. Mowa o trzydziestokrotności przeciętnego wynagrodzenia w Polsce, czyli kwocie całkiem sporej, bo w 2019 roku wyniosła ona 142,9 tys. zł. Do tej pory było tak, że jak ktoś zarabiał więcej niż ta ""trzydziestka"" to od nadwyżki był zwalniany z płacenia składek emerytalnych i rentowych. Innymi słowy - zarabiając kilkanaście tysięcy miesięcznie, mniej więcej od połowy roku, państwo nie ściągało od płatnika emerytalno-rentowej daniny. To rozwiązanie miało swoje plusy. Pracownik i pracodawca nie byli ""karani"" za to, że umówili się na wysokie pensje (bo na daninę składają się obie strony umowy). Nie narzekali więc ani dobrze opłacani wysokiej klasy specjaliści, ani ci, którzy tych specjalistów szukali. Jarosław Gowin, wicepremier i przy okazji minister nauki i szkolnictwa wyższego uważa, że to rozsądne. Ale - jak się okazuje - opinia wicepremiera nic tu nie znaczy. Ktoś podjął decyzję o tym, że miła dla dobrze zarabiających ""trzydziestka"" musi być zlikwidowana... Kwestia zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS to sprawa otwarta – stwierdził wicepremier Jarosław Gowin. Jego zdaniem Polska powinna „chuchać i dmuchać na najzdolniejszych” i jest to argument za tym, by nie obciążać najlepiej zarabiających pracowników etatowych dodatkową daniną do ZUS. Problem w tym, że jest to już zapisane w projekcie budżetu na 2020 rok. O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki do ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi opłacać składek na ubezpieczenie emerytalne i rentowe od dochodów wykraczających poza 30-krotność. Płaci je wyliczone na podstawie tej górnej granicy podstawy wymiary składek. Dlaczego wprowadzono limit 30-krotności? Motywacją ustawodawców było ograniczenie kominów emerytalnych, które obciążą system emerytalny w przyszłości i ograniczenie odpływu najlepiej zarabiających specjalistów do innych krajów. Choć Gowin twierdzi, że jest to „sprawa otwarta”, to zniesienie limitu 30-krotności zapisane jest w projekcie przyszłorocznego budżetu, a dodatkowe wpływy do budżetu uzyskane w ten sposób (około 5 miliardów złotych), mają zostać przeznaczone na bieżące wydatki budżetowe, w tym nowe pomysły socjalne. To o nich Prawo i Sprawiedliwość w trakcie kampanii wyborczej mówi szeroko, głośno i otwarcie. Pracodawcy są przeciwni znoszeniu limitu. Napisali w tej sprawie apel do premiera Mateusz Morawieckiego. Podpisało się pod nim 55 polskich organizacji zrzeszających pracodawców. Ich zdaniem zniesienie limitu zahamuje rozwój Polski i uderzy w najbardziej dochodowe dla budżetu, innowacyjne branże biznesu. Zdaniem przedsiębiorców stoi to w jawnej sprzeczności z zapisami Strategii Odpowiedzialnego Rozwoju, którą rząd przyjął na początku kadencji. Jakie będą skutki zniesienia limitu 30-krotności? 11 proc. mniej wypłaty dla dobrze zarabiających pracowników i 16 proc. więcej kosztów zatrudnienia dla ich pracodawców. Zdaniem krytyków może to doprowadzić do masowej ucieczki z Polski specjalistów z branży finansowej i informatycznej oraz zatrudniających ich korporacji. Według szacunków organizacji podpisanych pod apelem do premiera  w wielu firmach z tych branż zmiana dotyczyć będzie 30-90 proc. pracowników. A są to osoby, które swobodnie czują się na nowoczesnym rynku pracy, często już teraz pracują w otoczeniu obcojęzycznym i nie będą miały raczej problemu z przeniesieniem swojego miejsca pracy za granicę - zauważają pracodawcy. Pomysł rządu krytykowany jest też przez ekspertów zajmujących się tematyką polskiego systemu emerytalnego. Ich zdaniem mamy do czynienia ze sztuczką księgową. Rząd wyda pieniądze teraz, a wyższymi zobowiązaniami wobec emerytów będą musieli martwić się jego polityczni następcy. - Będziemy dyskutować, ktokolwiek zresztą wygra wybory, będzie o tym dyskutował w kontekście przyszłorocznego budżetu, natomiast wierzę, że tym argumentem, że Polska musi chuchać i dmuchać na swoich najzdolniejszych, młodych ludzi, że przekonam koleżanki i kolegów ze Zjednoczonej Prawicy – stwierdził Jarosław Gowin w programie Polsat News. - Nie jestem w tym zresztą odosobniony. Identyczne stanowisko jest minister Emilewicz. To oficjalne stanowisko partii, którą reprezentujemy, czyli Porozumienia - dodał wicepremier w programie Polsat News. W zeszłym tygodniu minister Jadwiga Emilewicz wyraziła odmienne stanowisko od rządu w sprawie planów podniesienia płacy minimalnej do 4000 brutto w 2023 roku. Emilewicz w programie TVN24 powiedziała, że """"to będzie trudna sytuacja przede wszystkim dla małych przedsiębiorców"". Z kolei premier Mateusz Morawiecki oświadczył, że nie wie, co miała na myśli. Porozumienie Jarosława Gowina jest częścią Zjednoczonej Prawicy wraz z partią Prawo i Sprawiedliwość, Solidarną Polską Zbigniewa Ziobro oraz Partią Republikańską.",Będzie rozłam w obozie władzy? Gowin nie zgadza się z zapowiadaną zmianą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-wicepremierem-oraz-ministrem-nauki-i-szkolnictwa-wyzszego/vctf0g1,Jarosław Gowin ponownie wicepremierem oraz ministrem nauki i szkolnictwa wyższego,"Jarosław Gowin zachował funkcję wicepremiera oraz ministra nauki i szkolnictwa wyższego. Na czele nowego rządu ponownie stanął Mateusz Morawiecki, który jednocześnie objął tymczasowo tekę resortu sportu. Jak do tej pory radził sobie Jarosław Gowin jako minister nauki i szkolnictwa wyższego? Przedstawiamy jego biogram.","Jarosław Gowin zachował funkcję wicepremiera oraz ministra nauki i szkolnictwa wyższego. Na czele nowego rządu ponownie stanął Mateusz Morawiecki, który jednocześnie objął tymczasowo tekę resortu sportu. Jak do tej pory radził sobie Jarosław Gowin jako minister nauki i szkolnictwa wyższego? Przedstawiamy jego biogram. Jarosław Gowin – wicepremier oraz minister nauki i szkolnictwa wyższego – urodził się w 1961 roku w Krakowie. Gowin w latach 2011­–2013 był ministrem sprawiedliwości w rządzie PO-PSL. A wiceprezesem Rady Ministrów i ministrem nauki i szkolnictwa wyższego jest od 2015 roku, jednak już w rządzie PiS. Jarosław Gowin w latach osiemdziesiątych był członkiem Niezależnego Zrzeszenia Studentów oraz „Solidarności”. W 2003 roku utworzył Wyższą Szkołę Europejską im. ks. Józefa Tischnera w Krakowie, której był rektorem przez dziesięć lat. Gowin od 2007 roku jest posłem na Sejm RP VI i VII kadencji - wtedy jeszcze w barwach Platformy Obywatelskiej. Pełnił m.in. funkcje przewodniczącego Zespołu ds. Konwencji Bioetycznej, przewodniczącego nadzwyczajnej Komisji do rozpatrzenia poselskich projektów ustaw o zmianie Konstytucji RP, a także członka Rady Bezpieczeństwa Narodowego.  Gowin odszedł z PO i najpierw założył ugrupowanie Polska Razem, które przed wyborami w 2015 r. weszło w koalicję z PiS, natomiast w 2017 roku poinformował opinię publiczną o powstaniu nowego ugrupowania – Porozumienia, którego został prezesem. Startując z listy PiS w wyborach do Sejmu w 2015 r. zdobył mandat poselski. W ramach koalicji Zjednoczonej Prawicy został wtedy wiceprezesem Rady Ministrów i Ministrem Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Funkcje te pełni do dziś. W 2018 z inicjatywy Gowina przeprowadzono reformę szkolnictwa wyższego i nauki poprzez uchwalenie nowej ustawy, zwanej też jako „Ustawa 2.0”. W nowym rządzie Mateusza Morawieckiego, w którym ministrem nauki i szkolnictwa wyższego ponownie zostanie Jarosław Gowin, będzie w sumie dwadzieścia resortów. Nowe resorty to m.in. resort klimatu, zarządzania funduszami i spraw europejskich. Zlikwidowane zostanie za to Ministerstwo Energii. Mateusz Morawiecki tymczasowo został ministrem sportu. Jarosław Gowin w swojej kampanii podkreślał znaczenie projektu „Żyj po polsku”. W jego ujęciu niezwykle ważna jest zmiana przepisów, która pozwalałaby na sprzedawanie samodzielnie przygotowanych, lokalnych wyrobów. Jarosław Gowin, prezes Porozumienia, wicepremier i minister nauki, zamykał listę PIS-u w Krakowie. O mandat poselski walczył m.in. z Małgorzatą Wassermann (jedynka na liście PIS-u), Maciejem Gdulą (lider na liście SLD) i Pawłem Kowalem (Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO.N IPL Zieloni). Jarosław Gowin otrzymał w wyborach parlamentarnych 15 tys. 802 głosy. Choć był to trzeci wynik na liście PiS w okręgu (Gowina wyprzedzili Andrzej Adamczyk z wynikiem 29 686 głosów,  Małgorzata Wassermann, którą poparło 140 692 osób), wynik znanego od lat polityka był raczej rozczarowujący.",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-samorzadowe-2018-ojciec-prezydenta-jan-duda-dostal-dwa-razy-wiecej-glosow/gr1qx4h,Ojciec prezydenta dostał dwa razy więcej głosów,"Jan Duda ponownie wybrany na radnego sejmiku małopolskiego. Ojciec prezydenta, który otwierał krakowską listę Zjednoczonej Prawicy, zanotował drugi wynik w całym województwie. Zagłosowało na niego ponad dwa razy więcej osób niż cztery lata temu!","Jan Duda ponownie wybrany na radnego sejmiku małopolskiego. Ojciec prezydenta, który otwierał krakowską listę Zjednoczonej Prawicy, zanotował drugi wynik w całym województwie. Zagłosowało na niego ponad dwa razy więcej osób niż cztery lata temu! Jan Duda już w wyborach samorządowych w 2014 r. dostał się do sejmiku z list PiS, ale wówczas uzyskał 27 344 głosów, notując najlepszy wynik wśród wszystkich kandydatów tej partii. W tym roku w wyborach poszło mu jeszcze lepiej! Duda-senior w wyborach samorządowych w 2018 r. zdobył aż 56 763 głosów - ponad dwa razy więcej niż cztery lata wcześniej. Nie zajął jednak pierwszego miejsca, rekordzistką na małopolskich litach jest bowiem Anna Pieczarka, którą wybrało ponad 72 tys. wyborców.  Jan Duda ma 69 lat. Jest profesorem na Akademii Górniczo-Hutniczej im. Stanisława Staszica w Krakowie. Specjalizuje się w informatyce stosowanej. Jak ujawniliśmy pod koniec czerwca, jego pensja jest dużo wyższa niż zarobki prezydenta! Uposażenie Andrzeja Dudy wynosi ok. 20 tys. zł miesięcznie, tymczasem Jan Duda w zeszłym roku średnio co miesiąc zarabiał półtora raza tyle, co głowa państwa! Tata prezydenta, choć jest już emerytem (co miesiąc dostaje z ZUS 6,2 tys. zł), to jeszcze pracuje na dwóch krakowskich uczelniach i miesięcznie zarabiał jako profesor 16,7 tys. zł. Poza tym jako radny sejmiku województwa małopolskiego dostaje miesięcznie dodatkowe ok. 2 tys. zł) i jeszcze dorabia na umowach o dzieło. Ziarnko do ziarnka i uzbierała się miarka! Cały zeszłoroczny dochód prezydenckiego ojca przekroczył 368 tys. zł – tak wynika z jego oświadczenia majątkowego. Jan Duda musiał je złożyć jako radny. Duda senior znany jest z konserwatywnych poglądów i ogromnego przywiązania do religii katolickiej. W udzielonym w listopadzie 2016 r. „Naszemu Dziennikowi” wywiadzie, stwierdził, że w Polsce trwa otwarta wojna religijna przeciwko chrześcijaństwu oraz tradycyjnym wartościom, która prowadzi do „niszczenia rodziny i moralności”. - Dziś mamy władze, które starają się pobudzić energię Narodu. Natomiast to lewackie i libertyńskie wstecznictwo niesie tylko rozkład, szczególnie moralny. Musimy być czujni - przestrzegał na łamach dziennika. W marcu 2017 r. ojciec prezydenta wziął udział w spocie promującym kampanię Fundacji Mamy i Taty, która sprzeciwia się legalizacji małżeństw homoseksualnych i adopcji dzieci przez takie pary. To nie był pierwszy raz, kiedy Duda senior publicznie krytykował pomysł legalizacji związków jednopłciowych. W grudniu 2016 r., w wywiadzie dla ""Gazety Krakowskiej"" Jan Duda stwierdził, że homoseksualizm to ""bardzo przykra dolegliwość"". - Odważę się powiedzieć, wbrew Światowej Organizacji Zdrowia, że homoseksualizm nie jest normalnym stanem, bo norma to, coś, co służy między innymi biologii - stwierdził wtedy ojciec prezydenta. Dodał także, że państwo nie powinno wprowadzać ""eksperymentów społecznych"", do jakich należy np. legalizacja związków jednopłciowych. Ojciec Andrzeja Dudy zdradza tajemnicę słynnego nagrania syna z Donaldem Tuskiem",Jan Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-jacek-zalek-przeprosil-rodzicow-i-niepelnosprawnych-w-sejmie/w1sfme8,"Żalek w końcu przeprosił protestujących w Sejmie, bo zmusili go do tego w partii","Jacek Żalek przyszedł w czwartek do protestujących mam i ich niepełnosprawnych dzieci, by wreszcie przeprosić za swoje haniebne słowa. Z własnej woli? Nie, to była presja PiS! Jeśli chodzi o protest niepełnosprawnych w Sejmie, to Jacek Żalek swoimi wypowiedziami nawet nie tyle narobił kłopotu partii rządzącej, ile spowodował kolejny kryzys.","Jacek Żalek przyszedł w czwartek do protestujących mam i ich niepełnosprawnych dzieci, by wreszcie przeprosić za swoje haniebne słowa. Z własnej woli? Nie, to była presja PiS! Jeśli chodzi o protest niepełnosprawnych w Sejmie, to Jacek Żalek swoimi wypowiedziami nawet nie tyle narobił kłopotu partii rządzącej, ile spowodował kolejny kryzys. Wiceszef klubu PiS mówił między innymi, że nie można spełnić postulatu protestujących w Sejmie i dać im po 500 złotych miesięcznie w gotówce, bo „traktują oni swoje dzieci jak żywe tarcze i zakładników”. Twierdził też, że wśród rodziców osób niepełnosprawnych mogą trafić się „zwyrodnialcy”. Od tych słów odcięli się posłowie PiS. Ale samemu Żalkowi potrzeba było aż dwóch dni, by przeprosić. Dopiero w czwartek przyszedł do protestujących. – Powiedziałem niefortunne słowa bez intencji obrażania państwa – przeprosił poseł. Potem jednak brnął dalej, że rząd przecież spełnił ich postulaty, bo podniósł rentę socjalną i przyznał pomoc rzeczową. Kiedy rodzice podkreślali, że walczą o gotówkę, Żalek przyznał: – Chodzi o te pieniądze, których my nie mamy w budżecie. My teraz uszczelniamy ten system. Rodzice mu wybaczyli. A partia? Decyzja Żalka o przeprosinach nie była spontaniczna. W PiS po jego haniebnych słowach głośno mówi się o tym, że powinien zostać wyrzucony i że należy wycofać go z kandydowania na prezydenta Białegostoku. Żalek miał usłyszeć to z ust ważnych polityków PiS, zanim wyszedł do protestujących. To jego niejedyne kłopoty. Rodzice niepełnosprawnych złożyli w sądzie prywatny akt oskarżenia, a także wniosek o uchylenie mu immunitetu tak, aby mógł on odpowiadać za swoje skandaliczne słowa. Pośle Żalek! Jeśli oni mogą być zwyrodnialcami, to kim ty jesteś?",Żalek zmuszony do przeprosin,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/janusz-korwin-mikke-z-mlodsza-zona/blydnyy,Korwin-Mikke z młodszą o 44 lata żoną na imprezie,"Janusz Korwin-Mikke w zeszłym roku poślubił młodszą o 44 lata działaczkę Unii Polityki Realnej - Dominikę Sibigę. Do tej pory lider Wolności unikał pokazywania się z żoną publicznie. Ostatnio para zrobiła wyjątek i przyszła na galę Strażnika Pamięci 2017, zorganizowaną przez prawicowy tygodnik Do Rzeczy. Zobacz, jak razem wyglądają.","Janusz Korwin-Mikke w zeszłym roku poślubił młodszą o 44 lata działaczkę Unii Polityki Realnej - Dominikę Sibigę. Do tej pory lider Wolności unikał pokazywania się z żoną publicznie. Ostatnio para zrobiła wyjątek i przyszła na galę Strażnika Pamięci 2017, zorganizowaną przez prawicowy tygodnik Do Rzeczy. Zobacz, jak razem wyglądają.",Korwin-Mikke z młodszą żoną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-mowi-kto-go-zdrzadzil/0qxylwv,"Andrzej Duda mówi „kto go zdradził""","– Ataki na mnie pochodzą głównie z jednego środowiska; bynajmniej nie jest to środowisko PiS – powiedział prezydent Andrzej Duda w wywiadzie, który ukaże się w poniedziałkowym numerze tygodnika „Do Rzeczy”. Choć nie pada nazwa konkretnej partii, prezydent precyzuje, że jest to „jeden z koalicjantów PiS w ramach Zjednoczonej Prawicy”. Chodzi o Polskę Razem Gowina czy Solidarną Polskę Ziobry?","– Ataki na mnie pochodzą głównie z jednego środowiska; bynajmniej nie jest to środowisko PiS – powiedział prezydent Andrzej Duda w wywiadzie, który ukaże się w poniedziałkowym numerze tygodnika „Do Rzeczy”. Choć nie pada nazwa konkretnej partii, prezydent precyzuje, że jest to „jeden z koalicjantów PiS w ramach Zjednoczonej Prawicy”. Chodzi o Polskę Razem Gowina czy Solidarną Polskę Ziobry? „Wyborcy doskonale pamiętają, że te same osoby w 2011 r., zaraz po wyborach parlamentarnych, zdradziły Prawo i Sprawiedliwość, próbowały rozbić klub parlamentarny PiS i partię. Potem wielokrotnie, publicznie i ostro atakowały śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego w związku z podpisaniem Traktatu Lizbońskiego” – przypomina prezydent w rozmowie, której fragmenty pojawiły się już w niedzielę na stronie internetowej tygodnika. W rozmowie pada również pytanie o to, czy spór głowy państwa z ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobro, to „spór pokoleniowy między 40-latkami” – tak określał to w niedawnym wywiadzie prezes PiS Jarosław Kaczyński – Andrzej Duda odpowiada następująco: „to spór o przyszłość państwa, przyszłość moich rodaków”. Wcześniej prezydent wskazuje na jednego z koalicjantów PiS, jako źródło ataków na Pałac Prezydencki. W skład koalicji Zjednoczonej Prawicy wchodzą Polska Razem Jarosława Gowina i Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry. Nazwisko tego pierwszego nie pojawia się w rozmowie, łatwo zatem wskazać, kogo na myśli miał Andrzej Duda. „Mi nie chodzi o ministra X czy ministra Y, lecz o każdego ministra sprawiedliwości, który jest jednocześnie prokuratorem generalnym i w mojej ocenie nie powinien mieć tak ogromnej władzy nad Sądem Najwyższym, jakie dawała mu uchwalona przez parlament ustawa” – tłumaczy prezydent, potwierdzając tym samym argument używany często przez swojego rzecznika. „Dobrze to ujęła Zofia Romaszewska, mówiąc, że nie chce żyć w kraju, w którym władza prokuratora generalna jest tak wielka, jaka nie była nawet w PRL. To jest właśnie troska o przyszłość, dobrą przyszłość” – podkreślił Duda. Przypomnijmy: Andrzej Duda 25 września zaprezentował swoje projekty ustaw dotyczące Sądu Najwyższego i Krajowej Rady Sądownictwa; w ostatni wtorek zostały one skierowane do konsultacji. Przygotowanie projektów o SN i KRS prezydent zapowiedział jeszcze w lipcu, po zawetowaniu dotyczących tych kwestii ustaw autorstwa PiS.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-zarzuty-za-propagowanie-faszyzmu-po-marszu-narodowcow/vt42dy9,Zarzuty po marszu narodowców we Wrocławiu. Prokuratura nie ma wątpliwości,"Po niecałych 3 tygodniach od rozruchów w czasie marszu narodowców we Wrocławiu, zapadła decyzja o postawieniu pierwszych zarzutów. O publiczne propagowanie faszyzmu i nawoływanie do nienawiści na tle narodowościowym, rasowym i etnicznym został oskarżony Roman Z. Autor bulwersującej książki ""Jak pokochałem Adolfa Hitlera"" jest dobrze znany policji.","Po niecałych 3 tygodniach od rozruchów w czasie marszu narodowców we Wrocławiu, zapadła decyzja o postawieniu pierwszych zarzutów. O publiczne propagowanie faszyzmu i nawoływanie do nienawiści na tle narodowościowym, rasowym i etnicznym został oskarżony Roman Z. Autor bulwersującej książki ""Jak pokochałem Adolfa Hitlera"" jest dobrze znany policji. Rafał Dutkiewicz i jego następca, Jacek Sutryk próbowali zablokować marsz narodowców organizowany we Wrocławiu przez byłego księdza, Jacka Międlara i znanego ze spalenia kukły Żyda Piotra Rybaka. W końcu jednak sąd uchylił decyzję władz miasta i przemarsz skrajnej prawicy 11 listopada doszedł do skutku. W końcu jednak został rozwiązany, gdy uczestnicy zaczęli rzucać racami i innymi przedmiotami. 3 osoby zostały ranne, w tym policjant.  Zabezpieczający marsz mundurowi dopatrzyli się i zabezpieczyli dwa banery propagujące zakazane treści. Zatrzymali też sześciu podejrzanych. Wszczęła postępowanie w kierunku propagowaniu faszyzmu lub innego ustroju totalitarnego i nawoływania do nienawiści. Na stronach wrocławskiej policji opublikowano zdjęcia kolejnych poszukiwanych w tej sprawie osób. Pierwsze zarzuty usłyszał mężczyzna znany już policji i karany za podobne przewinienia. - Roman Z. podejrzany jest o publiczne propagowanie faszystowskiego ustroju państwa oraz nawoływanie do nienawiści na tle różnic narodowościowych, rasowych i etnicznych - mówi Małgorzata, rzeczniczka prokuratury okręgowej we Wrocławiu. Nie wiadomo na razie, czy zarzuty usłyszą też inne osoby, ale nie jest to wykluczone. - Na razie postępowanie jest w toku - podkreśla prok. Klaus w rozmowie z Fakt24. I dodaje, że badany jest również wątek nawoływania do nienawiści po marszu przez Jacka M. Skandaliczne słowa po zabójstwie synka przez ojca. To się w głowie nie mieści!",Marsz narodowców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-jurek-niepelnosprawnym-nalezy-sie-500-zlotych/sh8qkr1,Marek Jurek: Niepełnosprawnym należy się 500 złotych,"Nie może być tak, że rząd żyje swoimi projektami i w momencie kiedy pojawia się super racjonalny postulat społeczny, to nagle się okazuje, że my jesteśmy związani swoimi planami – powiedział w programie ""Piaskiem po oczach"" w TVN24 lider Prawicy Rzeczypospolitej Marek Jurek. – Sprawiedliwość każe przyznać, że ten gabinet zrobił bez porównania więcej dla niepełnosprawnych niż poprzednicy – dodał.","Nie może być tak, że rząd żyje swoimi projektami i w momencie kiedy pojawia się super racjonalny postulat społeczny, to nagle się okazuje, że my jesteśmy związani swoimi planami – powiedział w programie ""Piaskiem po oczach"" w TVN24 lider Prawicy Rzeczypospolitej Marek Jurek. – Sprawiedliwość każe przyznać, że ten gabinet zrobił bez porównania więcej dla niepełnosprawnych niż poprzednicy – dodał. Zdaniem Jurka protestującym przez 40 dni w Sejmie rodzicom osób niepełnosprawnych 500 złotych miesięcznie, którego domagali się bezskutecznie do końca protestu, zdecydowanie się należy. – Te żądania były całkowicie racjonalne i jeżeli rząd ogłosił piątkę Morawieckiego, to pokazał, że są środki budżetowe, że jest manewr w budżecie, żeby rozmawiać o tym – przekonywał polityk. Według byłego marszałka Sejmu, strajk niepełnosprawnych powinien zakończyć się tak, żeby ich oczekiwania były zaspokojone a Sejm był miejscem normalnej pracy. Zdaniem Marka Jurka jednak rząd nie powinien, w ramach przyznania wymaganych świadczeń niepełnosprawnym, odbierać dodatku 500 plus najbogatszym. – Należy szukać w tej piątce Morawieckiego manewrów, w tych postulatach, w skład których wchodzi wyprawka – przekonywał. Jak podkreślił, bardzo niedobrze, że protest trwał aż do Zgromadzenia Parlamentarnego NATO. – Przede wszystkim szkoda tych ludzi, którzy tam byli, tych niepełnosprawnych – stwierdził. Według polityka, w PiS nie było widać chęci szybkiego zakończenia konfliktu. – Nie chcę przesądzać, który czynnik był tu decydujący: czy obawa przed pojawieniem się kolejnych roszczeń, czy taki szowinizm mentalny, że przygotowaliśmy tę piątkę Morawieckiego i to teraz trzeba szybko realizować – stwierdził. – Sprawiedliwość każe przyznać rację przedstawicielom rządu, że ten gabinet zrobił bez porównania więcej dla niepełnosprawnych niż poprzednicy – dodał Jurek.",Marek Jurek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaja-godek-wzywa-do-uzycia-sily-wobec-osob-lgbt/shvh92t,Szokujące słowa Godek! Wzywa do użycia siły wobec osób LGBT,"Jak tak można! Kontrowersyjna działaczka antyaborcyjna Kaja Godek od dawna nie kryje swojej niechęci wobec LGBT. Tym razem zamieściła na Twitterze szokujący wpis, w którym porównała „konieczność walki z ideologią LGBT” do słynnej Bitwy Warszawskiej z 1920 roku. O co chodzi?","Jak tak można! Kontrowersyjna działaczka antyaborcyjna Kaja Godek od dawna nie kryje swojej niechęci wobec LGBT. Tym razem zamieściła na Twitterze szokujący wpis, w którym porównała „konieczność walki z ideologią LGBT” do słynnej Bitwy Warszawskiej z 1920 roku. O co chodzi? Kaja Godek nie po raz pierwszy obraziła osoby LGBT. Tym razem pisząc na swoim profilu na Twitterze o „konieczności walki z ideologią LGBT” postanowiła nawiązać do Cudu nad Wisłą, czyli decydującego starcia wojsk polskich z bolszewickimi. Bitwa rozegrała się na przedpolach Warszawy w 1920 roku. Batalia ta określana jest osiemnastą, przełomową bitwą w skali świata. Zapewniła Polsce niepodległość i uratowała Europę przed bolszewizmem.  Działaczka pro-life w swoim wpisie w mediach społecznościowych porównała LGBT do nawały ze Wschodu. Według niej „obecnie również mamy do czynienia z atakiem neobolszewii”. „Dziś neobolszewia (LGBT) znów atakuje. I słyszymy, że mamy nie używać siły, bo to niechrzescijańskie. To może w 1920 też zachowaliśmy się nie po chrześcijańsku? A tamci Bohaterowie to nietolerancyjni troglodyci??” – pyta retorycznie polityczka Konfederacji. „Czyli namawia Pani do użycia siły wobec ludzi, których wyklucza pani ze względu na swoje wyznanie?” – pytają. I zaznaczają, że „porównywanie bitwy, mającej miejsce w czasie trwania wojny polsko-bolszewickiej, gdzie walka jest na porządku dziennym, do odbywającej się w czasach pokoju walki osób LGTB o równe prawa to wyjątkowe draństwo”. Jedna z internautek, nawiązując do tweeta Godek zapytała, „jak w praktyce to użycie siły ma wyglądać?”. „Użycie metod symetrycznych do tych, kt używa LGBT. Oni robią skok na język, szkoły, prawo, ulice, są asertywni i nie dzielą włosa na 4. Na to miękka prawica odpowiada, że trzeba z nimi delikatnie, ostrożnie, tolerancyjnie. A z nimi trzeba zdecydowanie. W każdym w/w obszarze” – instruuje polityczka Konfederacji. Kaja Godek już wcześniej bulwersowała swoimi komentarzami. Kilka tygodni temu Twitter z tego powodu zablokował jej konto. Powodem był kontrowersyjny wpis, w którym napisała „homo to zboczenie, homo to wstęp do pedofilii”. Po czym poinformowała, że są tylko dwie płcie: żeńska i męska. Całość opatrzyła hasztagiem #StopDewiacji. ",Kaja Godek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polityczna-kariera-michala-kaminskiego-od-narodowca-do-ludowca/h8se295,Zaczynał jako narodowiec. Teraz uratuje PSL!,"Mimo marzeń PiS, klub PSL nie zamieni się w koło poselskie. Do ludowców dołączył w poniedziałek Michał Kamiński, dla którego będzie to... ósma formacja w politycznym życiu. Popularny Misio ma 46 lat, więc wiele jeszcze przed nim!","Mimo marzeń PiS, klub PSL nie zamieni się w koło poselskie. Do ludowców dołączył w poniedziałek Michał Kamiński, dla którego będzie to... ósma formacja w politycznym życiu. Popularny Misio ma 46 lat, więc wiele jeszcze przed nim! – Nas oczywiście ileś rzeczy różni, ale na pewno łączy nas przekonanie o tym że wolność Polski i Polaków jest wartością absolutnie fundamentalną, że obecność Polski w Europie jest wartością fundamentalną i spokój społeczny, niedzielenie Polaków, nierządzenie przez nienawiść, a rządzenie poprzez współpracę jest tym czego Polska tak naprawdę potrzebuje – tłumaczył swój krok Kamiński. Jest przekonany, że lada chwila w Sejmie powstanie klub federacyjny: Polskiego Stronnictwa Ludowego i Unii Europejskich Demokratów. – Najpierw będziemy z PiS wygrywać potyczki, a później wygramy całą wojnę – zapowiada nowy nabytek ludowców. Dziś się tego wstydzi, a wręcz wypiera. Ma zaledwie 17 lat, a NOP to ugrupowanie skrajnie nacjonalistyczne. Gdy w 2009 r. szef brytyjskiej dyplomacji zaatakuje go za ten epizod, Kamińskiego w specjalnym liście bronić będzie 27 szanowanych brytyjskich Żydów NOP po upadku PRL znajduje się wśród ugrupowań założycielskich nowej partii. Po krótkim czasie zostaje jednak w ZChN tylko czterech działaczy NOP. Kamiński szybko zostaje asystentem szefa partii i marszałka Sejmu Wiesława Chrzanowskiego. Gdy w 1993 r. prawica nie wchodzi do Sejmu, Kamiński zostaje sejmowym reporterem Radia Plus. Rok potem – rzecznikiem ZChN. Robi karierę w radio, a w międzyczasie pracuje w sztabie wyborczym kandydującej na prezydenta Hanny Gronkiewicz-Waltz, którą mocno wspiera... szef ZChN Ryszard Czarnecki! W 1997 r. Kamiński zostaje posłem. Tuż przed klęską rządów AWS powstaje kilka nowych partii. Przymierze Prawicy wchodzi w wyborczą koalicję z nowopowstałym PiS. Jarosław Kaczyński nie chce jednak Kamińskiego na listach. Jego start ubłaga dopiero Marek Jurek. To ci dwaj politycy – razem publicystą Tomaszem Wołkiem – w 1999 r. wywołują skandal odwiedzając chilijskiego dyktatora Augusta Pinocheta. Kamiński zostaje posłem PiS i składa przed prezesem Kaczyńskim samokrytykę. Z czasem w duecie z Adamem Bielanem (dziś wicemarszałek Senatu) stają się specami od kampanii wyborczych. Uczą się tego w USA. W 2004 r. zostają europosłami, a rok później w amerykańskim stylu przeprowadzają zwycięskie dla PiS kampanie: najpierw prezydencką Lecha Kaczyńskiego, a potem parlamentarną. W 2007 r. już nie jest tak dobrze. PiS traci władzę, oni wchodzą w konflikt ze Zbigniewem Ziobrą. Kamiński zostaje ministrem u prezydenta. Ma ratować szanse na reelekcję. W 2009 r. ucieka do europarlamentu. A po katastrofie w Smoleńsku współtworzy kampanię prezydencką Jarosława Kaczyńskiego. Po porażce – pod naciskiem Antoniego Macierewicza – znajdzie się w gronie osób oskarżonych o ukrywanie w kampanii tematu katastrofy Wszyscy obwinieni w PiS o porażkę z Bronisławem Komorowskim zostają wypchnięci z partii. Jesienią 2010 r. zakładają ugrupowanie Polska Jest Najważniejsza. Formacja nie dotrwa nawet do wyborów w 2011 r., bo jego szefową Joannę Kluzik-Rostkowską skaperuje do Platformy Donald Tusk. PJN nie umie się określić, czy ma być liderem krytyki PiS, czy „lepszym PiS”. Po cichu się rozpada. Przed wyborami do europarlamentu Kamiński pojawia się w PO. Mandatu w trudnym okręgu w Lublinie nie zdobył, ale został doceniony. Gdy Tusk wyjeżdża do Brukseli, on zostaje prawą ręką premier Ewy Kopacz. Zostaje też posłem w przegranych dla PO wyborach w 2015 r. Jego przygoda z PO skończy się, gdy szefem partii zostanie Grzegorz Schetyna. Na gruzach dawnej Partii Demokratycznej Kamiński tworzy w Sejmie koło z Jackiem Protasiewiczem i Stefanem Niesiołowskim. Mocno traci na wadze przez chorobę. Zyskuje też sporą sympatię ostrymi wystąpieniami. Zamieszanie z wnuczką Józefa Piłsudskiego. Dlaczego nie było jej w Sejmie?",Zaczynał jako narodowiec. Teraz uratuje PSL!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/artur-zawisza-wjechal-samochodem-w-ogrodzenie-sasiadow/nwfszyx,Były poseł staranował ogrodzenie sąsiadom. To jego kolejny wybryk!,"Czy się jeszcze musi stać, by były poseł, Artur Zawisza, nie wsiadał za kierownicę? Tym bardziej, że prowadzi auto nie mając uprawnień! „Gazeta Wyborcza” dotarła do kolejnych rewelacji na temat polityka. We wrześniu swoim mercedesem staranował ogrodzenie sąsiedniej posesji.","Czy się jeszcze musi stać, by były poseł, Artur Zawisza, nie wsiadał za kierownicę? Tym bardziej, że prowadzi auto nie mając uprawnień! „Gazeta Wyborcza” dotarła do kolejnych rewelacji na temat polityka. We wrześniu swoim mercedesem staranował ogrodzenie sąsiedniej posesji. Do zdarzenia miało dojść w nocy z 14 na 15 września w Wilanowie. – Jechał swoją ulicą, ostatnia prosta do domu. Musiał być nie w formie, może zasnął. Zamiast skręcić w lewo na parking przed swoim blokiem, pojechał prosto – opowiada „GW” mieszkaniec jednej z pobliskich posesji. Zdarzenie uchwyciły kamery monitoringu. Na nagraniu widać, jak mercedes przebija się przez ogrodzenie, wjeżdża w krzaki i rozjeżdża trawnik. – Wjechał 20 metrów w głąb posesji. Próbował wycofać, podjeżdżał do przodu, w końcu się wydostał. Przez te gwałtowne ruchy jeszcze bardziej zniszczył swoje auto – opowiada sąsiad. – Samochód uderzony z przodu, maska podniesiona, cały prawy bok podrapany, coś się stało z zawieszeniem, opony przebite. Ten mercedes wyglądał jak po pościgu policyjnym z amerykańskich filmów – relacjonuje dziennikowi inny. Jak się okazało, były poseł prawicy dogadał się z zarządem wspólnoty mieszkaniowej i wydał oficjalne oświadczenie, w którym przyznał się do winy.– Nie miała miejsca żadna rzecz, która wymagałaby czyjejkolwiek interwencji. Żadne przepisy nie były przez nikogo łamane. Nie miało miejsca nic, co byłoby w jakikolwiek sposób naganne – ucina Zawisza w rozmowie z „Wyborczą”. 25 października w Warszawie Zawisza, prowadząc samochód, potrącił jadącą rowerem pracownicę BBN. Kobieta z obrażeniami trafiła do szpitala. Czeka ją poważna operacja kolana. Policja ustaliła, że sprawca był trzeźwy, nie miał jednak uprawnień do kierowania pojazdami. Jeszcze tego samego dnia wieczorem Zawisza znowu prowadził auto i został zatrzymany przez policję do kontroli drogowej. Jak dowiedziała się Polska Agencja Prasowa, Zawisza w 2016 r. stracił prawo jazdy za prowadzenie auta pod wpływem alkoholu. Sąd wydał mu zakaz prowadzenia pojazdów, który wygasł z końcem lipca tego roku. Polityk wciąż nie ma prawa jazdy.",Artur Zawisza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicepremier-ujawnil-ilu-ministrow-wyleci-z-rzadu/00lq9bs,1/3 ministrów do wymiany?! Gowin zdradził plany Morawieckiego,"Rekonstrukcja w rządzie rozpalała do czerwoności media i opinię publiczną. Jak dotąd PiS dokonał roszady na stanowisku premiera – Mateusz Morawiecki zastąpił Beatę Szydło, która objęła fotel wicepremiera bez teki. Ale na tym nie koniec! Wicepremier Jarosław Gowin opowiedział PAP o kulisach zmian. Należy się ich spodziewać w styczniu i mają objąć aż 1/3 resortów!","Rekonstrukcja w rządzie rozpalała do czerwoności media i opinię publiczną. Jak dotąd PiS dokonał roszady na stanowisku premiera – Mateusz Morawiecki zastąpił Beatę Szydło, która objęła fotel wicepremiera bez teki. Ale na tym nie koniec! Wicepremier Jarosław Gowin opowiedział PAP o kulisach zmian. Należy się ich spodziewać w styczniu i mają objąć aż 1/3 resortów! – W ubiegłym tygodniu zostało zawarte ramowe uzgodnienie pomiędzy liderami Zjednoczonej Prawicy: prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim, szefem Solidarnej Polski Zbigniewem Ziobro, mną oraz premierem Mateuszem Morawieckim, które dotyczy zaplanowanych na styczeń zmian w rządzie – przyznał Jarosław Gowin. Polityk twierdzi, że „zmiany będą dosyć głębokie”.  Okres przedświątecznego szału zakupowego się rozpoczął. Wyjątkowe promocje na tablety nawet 60% taniej! Kiedy dziennikarze zaczęli dopytywać wicepremiera o jakieś szczegóły, ten nabrał wody w usta. Stwierdził, że o detalach ma informować premier Mateusz Morawiecki. – Stanie się to prawdopodobnie w pierwszej połowie stycznia. Moim zdaniem im szybciej, tym lepiej, bo nie ma sensu nadmiernie przedłużać tego okresu niepewności – wyznał Gowin.  Wicepremier ujawnił, że rekonstrukcja ma objąć 1/3 resortów. Nie chciał jednak podać konkretów czy zdradzić nazwisk. – Zmiany mogą być płytsze, ale mogą być też głębsze – powiedział szef Porozumienia. – Dzisiaj żadna decyzja personalna jeszcze nie zapadła – dodał.  ",Zaprzysiężenie rządu Mateusza Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sond-przed-wyborami-do-pe-pis-wygrywa-kukiz15-przed-konfederacja/8h1f9le,Najnowszy sondaż przed wyborami! Kaczyński się ucieszy?,"Wybory do Parlamentu Europejskiego już w niedzielę! Jak wynika z najnowszego sondażu, partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na pierwsze miejsce. Chęć oddania głosu na PiS wyraziło 33 proc. badanych Polaków. Uwagę zwraca wysoka frekwencja – aż 60 proc.!","Wybory do Parlamentu Europejskiego już w niedzielę! Jak wynika z najnowszego sondażu, partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na pierwsze miejsce. Chęć oddania głosu na PiS wyraziło 33 proc. badanych Polaków. Uwagę zwraca wysoka frekwencja – aż 60 proc.! Gdyby wybory do Parlamentu Europejskie odbyły się w dniach 18-21 maja, wygrałoby jest Prawo i Sprawiedliwość (Zjednoczona Prawica), z wynikiem 33 proc. głosów – wynika z sondażu na panelu Ariadna dla Wirtualnej Polski,  Drugie miejsce w badaniu przypada dla Koalicji Europejskiej, na którą głosowanie zapowiedziało 30 proc. pytanych. Na podium znalazłaby się też Wiosna Biedronia z poparciem 10 proc. Próg wyborczy przekracza jeszcze tylko Kukiz'15, popierany przez 8 proc. ankietowanych. Zaskoczeniem może być słaby wynik Konfederacji (Korwin, Braun, Liroy i Narodowcy), na którą chce zagłosować zaledwie 3 proc. respondentów. Jeśli taki wynik uzyska w wyborach, to nie wprowadzi ani jednego posła do Parlamentu Europejskiego. Taki samą ilość głosów – 3 proc. – dostała też Partia Razem. Badanie przeprowadzone dla Wirtualnej Polski na panelu Ariadna. Próba ogólnopolska licząca N=1057 osób w wieku od 18 lat wzwyż. Struktura próby dobrana wg reprezentacji w populacji dla płci, wieku i wielkości miejscowości zamieszkania. Metoda: CAWI. Termin realizacji: 18 – 21 maja 2019 roku.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-spadek-pis-wzrost-poparcia-po/x709b76,Najnowszy sondaż. Największy kryzys PiS od wyborów,"Kolejne sondaże wskazują na niepokojący, a wręcz niebezpieczny dla PiS trend, zgodnie z którym poparcie dla partii rządzącej powoli zrównuje się z wynikami Platformy Obywatelskiej. Obóz władzy znajduje się w największym od wyborów kryzysie. – To dzwonek alarmowy. Od dawna nie mieliśmy tak małej przewagi nad opozycją – niepokoi się wicepremier Jarosław Gowin.","Kolejne sondaże wskazują na niepokojący, a wręcz niebezpieczny dla PiS trend, zgodnie z którym poparcie dla partii rządzącej powoli zrównuje się z wynikami Platformy Obywatelskiej. Obóz władzy znajduje się w największym od wyborów kryzysie. – To dzwonek alarmowy. Od dawna nie mieliśmy tak małej przewagi nad opozycją – niepokoi się wicepremier Jarosław Gowin. W poniedziałek emocje na politycznym rynku wywołał sondaż IBRIS dla Rzeczpospolitej, wedle którego poparcie dla PiS wyniosło 29 proc., a dla PO – 27 proc., po 10-punktowym wzroście w stosunku do poprzedniego badania. Kilka dni później drugi już z kolei sondaż wskazujący na analogiczny trend zamieścił na swojej stronie portal OKO.PRESS. Wyniki badania? PiS – 32 proc. poparcia, PO – 28 proc. (wzrost o 8 pp.). Kilka dni temu na łamach Faktu pisaliśmy, że Jarosław Kaczyński przewidział wizerunkowe problemy jego partii po klęsce „brukselskiej szarży”. Reelekcja Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej – wbrew stanowisku polskich władz – tchnęła w szeregi polskiej opozycji nadzieję na odwrócenie sondażowych trendów. I tak też się stało. Platforma Obywatelska nabrała wiatru w żagle, PiS – bodaj pierwszy raz od przejęcia rządów – znalazło się w głębokiej defensywie. Stąd tak wysoka aktywność w ostatnich dniach liderów zjednoczonej prawicy – prezesa Kaczyńskiego i premier Szydło. Zarówno szefowa rządu, jak i prezes PiS regularnie pojawiają się w mediach, organizują konferencje, udzielają wywiadów, starając się wywołać wrażenie, iż obóz władzy trzyma rękę na pulsie, a sondażowe tąpnięcia to właściwie marginalne i chwilowe kłopoty. Tyle że niepokojący dla PiS trend jest skrupulatnie odnotowywany nie tylko przez partię Grzegorza Schetyny i politycznych analityków, ale też przez ważnych przedstawicieli rządu. Wicepremier Jarosław Gowin uważa, że dla rządzących ostatnie sondaże poparcia dla partii to „dzwonek alarmowy i impuls do przemyślenia priorytetów oraz stylu działania na resztę kadencji”. – Byłoby histerią wpadać w panikę, ale niedojrzałością, gdybyśmy nie zastanawiali się, czy nie należy czegoś skorygować. Pytanie, czy warto wytaczać tak wiele bojów na raz. Powinniśmy stworzyć mapę spraw do załatwienia, konflikty zhierarchizować, a z niektórych całkiem zrezygnować – powiedział w piątek minister nauki w Radiu Zet. Jego przekaz rozmija się z tym, co od zakończenia szczytu Rady Europejskiej w Brukseli powtarzają w mediach politycy PiS. Gowin przyznaje otwarcie: – Efekt tego przedsięwzięcia oceniam jako porażkę. Dodaje też, że ""woli mieć polityczne sukcesy nawet, kiedy nie ma poczucia wielkiego, moralnego triumfu"", a głosowanie 1 (Polska) do 27 (pozostałe kraje UE) ""trudno mu uznać za sukces"". Wicepremier w Radiu Zet jednocześnie powtórzył, że to on „wymyślił"" kandydaturę Jacka Saryusz-Wolskiego na szefa RE. – Jako pierwszy ją wysunąłem. Ale nie uczestniczyłem w finalnej fazie negocjacji – stwierdził wicepremier. Jak pomysłodawca kandydatury Saryusz-Wolskiego przyjął wygraną Tuska? – Ze spokojem. To nie jest jakoś szczególnie ważne stanowisko. Przewodniczący Rady Europejskiej to de facto sekretarz – pełni funkcję kogoś, kto przygotowuje obrady, ale rzadko wpływa na treść końcowych ustaleń – ocenił w Radiu Zet Gowin. Politycy PiS konsekwentnie przekonują, że Tusk był „niemieckim kandydatem"" na szefa RE. Tyle że odmienne zdanie mają Polacy. Większość z nich – na co wskazał niedawny sondaż Millward Brown dla 300POLITYKI – uznała Tuska jako kandydata całej UE. 81 proc. Polaków ma jasność, że szczyt był sukcesem Donalda Tuska, a 74 proc. uznała go za porażkę rządu – wynika z kolejnego sondażu IPSOS dla OKO.PRESS opublikowanego w piątek. Ostatni szczyt w Brukseli uznała za klęskę PiS aż połowa wyborców tej partii! W ostatnich dniach pojawiły się także badania, które wskazują na spadek zaufania do najważniejszych osób w państwie. Andrzej Duda i Beata Szydło – przy wszelkich ich wadach – byli dotąd raczej „teflonowi""; ocieplali wizerunek rządzących, tak często oceniany przez pryzmat takich postaci, jak Antoni Macierewicz, Mariusz Błaszczak, a przede wszystkim – Jarosław Kaczyński.  Dziś nawet Duda i Szydło nie potrafią powstrzymać negatywnych dla PiS trendów w sondażach. Czy to chwilowe tąpnięcie czy zapowiedź poważnego kryzysu? Paradoksalnie w największym stopniu zależy to od działań opozycji, która niejednokrotnie już ""ratowała"" PiS z opresji. ",POSIEDZENIE SEJMU,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-tak-zmieni-sie-rzad-pis/eqcelhf,Tak zmieni się rząd PiS? Znamy nazwiska,"Gdy opada powyborczy kurz w obozie władzy zaczynają się negocjacje i personalne targi. W zjednoczonej prawicy, czyli koalicji PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia od kilku dni kręci się karuzela nazwisk. Każdy chce mieć jak największy udział w urządzaniu gabinetu Mateusza Morawieckiego (51 l.).","Gdy opada powyborczy kurz w obozie władzy zaczynają się negocjacje i personalne targi. W zjednoczonej prawicy, czyli koalicji PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia od kilku dni kręci się karuzela nazwisk. Każdy chce mieć jak największy udział w urządzaniu gabinetu Mateusza Morawieckiego (51 l.). Źródła Faktu przekonują, że obsada większości rządowych stanowisk nie zmieni się. Poniżej przedstawiamy to co udało nam się ustalić, pamiętając przy tym, że nasza publikacja ma charakter spekulacyjny. Pełną listę nazwisk ministrów poznamy za około miesiąc. W związku z tym, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada, do 26 listopada musi zostać zaprzysiężony nowy rząd. Pozycja Mateusza Morawieckiego (51 l.) jest silna i nie ulega wątpliwości, że to on stanie na czele rządu w nowej kadencji. Choć jeden z koalicjantów PiS, Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry (49 l.), nie poparła go jeszcze oficjalnie, to nikt w obozie władzy nie bierze pod uwagę innego scenariusza. Swoje stanowiska mają zachować: wicepremierzy Piotr Gliński (65 l.) i Jarosław Gowin (58 l.) szef MON Mariusz Błaszczak (50 l.), szef MSWiA Mariusz Kamiński (54 l.) oraz minister zdrowia Łukasz Szumowski (47 l.). Według naszych rozmówców do rządu trafi poseł Marcin Horała (38 l.), który w minionej kadencji przewodniczył komisji śledczej ds. wyłudzeń VAT. Miałby zająć miejsce obecnego ministra infrastruktury Andrzeja Adamczyka (60 l.). – Zapadła również wstępna decyzja, by pożegnać się z ministrami energii Krzysztofem Tchórzewskim (69 l.) i środowiska Henrykiem Kowalczykiem (63 l.), bo nie zrealizowali zadań, które przed nimi postawiono – mówi nasze źródło w kierownictwie PiS. Znacząco wzrośnie pozycja wicepremiera Jacka Sasina (50 l.), który ma zarządzać nowo utworzonym ministerstwem skarbu. Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednych rękach. – Chcemy odpolitycznić spółki, to główny cel tych zmian – przekonuje nasze źródło.",Tak zmieni się rząd PiS? Znamy nazwiska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/papiez-franciszek-ostrzega-przed-wojna-w-korei/rt2p7gq,Papież zdradza tajemnice i przestrzega przed wielką wojną,"Papież Franciszek, który powrócił właśnie z pielgrzymki do Egiptu, odniósł się do narastającego napięcia w Korei Północnej, która przeprowadza kolejne próby pocisków balistycznych. USA coraz dosadniej rozważają możliwość interwencji zbrojnej a świat obawia się wybuchu wojny. Papież przestrzegł przed taką możliwością. Zdradził też, że był w konflikcie z ustępującym prezydentem Francji, Francoisem Hollandem.","Papież Franciszek, który powrócił właśnie z pielgrzymki do Egiptu, odniósł się do narastającego napięcia w Korei Północnej, która przeprowadza kolejne próby pocisków balistycznych. USA coraz dosadniej rozważają możliwość interwencji zbrojnej a świat obawia się wybuchu wojny. Papież przestrzegł przed taką możliwością. Zdradził też, że był w konflikcie z ustępującym prezydentem Francji, Francoisem Hollandem. - Zatrzymajmy się, szukajmy rozwiązań dyplomatycznych. Uważam, że Narody Zjednoczone mają obowiązek objąć na nowo przywództwo, które się rozwodniło - oświadczył papież w trakcie konferencji prasowej. I zwrócił uwagę, że czasami w rozwiązaniu konfliktu niezbędni są mediatorzy. - Kraje, jak Norwegia, zawsze gotowe do pomocy. Drogą są negocjacje, rozwiązanie dyplomatyczne - wskazywał papież. Zwrócił również uwagę w trakcie konferencji prasowej, że sam od dwóch lat mówi o trwającej ""wojnie światowej w kawałkach"". - Ale te kawałki powiększyły się i koncentrują się w miejscach, które już były gorące. O pociskach koreańskich mówi się od roku, ale teraz wydaje się, że atmosfera za bardzo się rozgrzała. Papież o Rosji...

Jednocześnie, poproszony o ocenę relacji między Watykanem a Rosją, Franciszek odparł: - Jeśli chodzi o państwo rosyjskie, to wiem, że mówi o konieczności obrony chrześcijan na Bliskim Wschodzie. Uważam, że to dobra rzecz wypowiadać się przeciwko prześladowaniom. (...) Z rosyjskim patriarchą Cyrylem mamy dobre relacje. W czasie rozmowy z dziennikarzami Franciszek wspominał również, że zawsze przyjaźnił się z prawosławnymi i że w Buenos Aires chodził do katedry prawosławnego patriarchy, który ""teraz jest arcybiskupem na Ukrainie"". Chodzi o obecnego arcybiskupa kijowsko-halickiego Światosława Szewczuka. ... i o wyborach we Francji

Papież był również pytany o to, jakimi kryteriami w czasie zbliżających się wyborów prezydenckich powinni kierować się francuscy katolicy, którzy są podzieleni. - Każdy kraj jest wolny w dokonywaniu wyborów, które uważa za odpowiednie, a wobec tego ja nie mogę osądzać, czy tego wyboru dokonuje z tego powodu, czy innego, bo nie znam polityki wewnętrznej. - Prawdą jest, że Europa jest zagrożona rozpadem. Musimy się nad tym zastanowić. Jest problem, który wywołuje strach i być może podsyca te zjawiska; to problem imigracji. Ale nie zapominajmy, że Europę stworzyli migranci, od wieków, to my - mówił papież. Wyraził przekonanie, że zjawisko to należy dobrze przestudiować, szanując różne opinie i że potrzebna jest dyskusja polityczna. Odnosząc się do sytuacji we Francji, Franciszek wyznał też, że nie rozumie tamtejszej sytuacji wewnętrznej. Dodał: ""starałem się utrzymywać dobre relacje z aktualnym prezydentem"" Francois Hollande'em. Ujawnił, że raz ""był konflikt"", ale potem mógł wyjaśnić sporne sprawy. Jakie - nie powiedział. Mówiąc o kandydatach w wyborach we Francji, papież stwierdził, że wie jedynie, iż jedna osoba wywodzi się z prawicy. - Ale drugi nie wiem skąd jest i dlatego nie potrafię wyrazić opinii - przyznał, odnosząc się do Emmanuela Macrona. ",Papież przestrzega przed wielką wojną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-zawstydzaja-kalego/hphjvgp,Tak politycy zawstydzają Kalego,"Jeżeli jest jakaś szkolna lektura, którą polscy politycy przyswoili najlepiej, to z pewnością jest to „W pustyni i w puszczy” Henryka Sienkiewicza. Niestety, nie chodzi np. o postać dzielnego młodego Polaka Stasia Tarkowskiego, który ratował małą Angielkę Nel. Idolem naszych polityków jest Kali – Murzyn z plemienia Wa-Hima, uratowany i uwolniony z rąk muzułmanów przez Stasia. To była oczywiście fikcyjna postać literacka u Sienkiewicza, ale dzięki naszym politykom, żywot w naszej pamięci ma zapewniony jeszcze na długie lata. Przypomnijmy, że zdaniem Kalego zły uczynek miał miejsce wtedy, gdy ktoś jemu zabrał krowy. A dobry polegał na tym, że on sam komuś krowy zabierał. I tak samo jest w naszej polityce...","Jeżeli jest jakaś szkolna lektura, którą polscy politycy przyswoili najlepiej, to z pewnością jest to „W pustyni i w puszczy” Henryka Sienkiewicza. Niestety, nie chodzi np. o postać dzielnego młodego Polaka Stasia Tarkowskiego, który ratował małą Angielkę Nel. Idolem naszych polityków jest Kali – Murzyn z plemienia Wa-Hima, uratowany i uwolniony z rąk muzułmanów przez Stasia. To była oczywiście fikcyjna postać literacka u Sienkiewicza, ale dzięki naszym politykom, żywot w naszej pamięci ma zapewniony jeszcze na długie lata. Przypomnijmy, że zdaniem Kalego zły uczynek miał miejsce wtedy, gdy ktoś jemu zabrał krowy. A dobry polegał na tym, że on sam komuś krowy zabierał. I tak samo jest w naszej polityce... Kałuża jak Spyra

Pełna oburzenia jest opozycja w sprawie radnego Wojciecha Kałuży (38 l.). To radny wybrany z list Koalicji Obywatelskiej, który w przeddzień wyborów władz sejmiku przeszedł do PiS. W zamian dostał fotel wicemarszałka województwa śląskiego a także, choć to na razie tylko spekulacje, awans dla żony pracującej w jednej ze spółek Skarbu Państwa. Przeciw decyzji Kałuży protestowali w weekend ludzie w Zawierciu, gdzie kandydował. Wielu słusznie oburzonych. Ale wielu jest inspirowanych do protestu przez tych samych polityków, którzy w styczniu 2008 r. takim samym stanowiskiem wicemarszałka przekupili Piotra Spyrę (50 l.), 40-letniego wówczas działacza Prawicy Rzeczypospolitej Marka Jurka! Spyra wszedł w koalicję nie tylko z Platformą Obywatelską, ale i z... Lewicą i Demokratami, choć znany był z silnych przekonań antykomunistycznych. Marek Jurek (58 l.) z partii go wyrzucił. I to chyba jedyna różnica między Spyrą a Kałużą. Ten drugi z Nowoczesnej sam zrezygnował. Sasin jak TVN

W miniony weekend Radio Zet doniosło, że oskarżony o przekręty w SKOK Wołomin Piotr P. podczas składania zeznań w sądzie, oskarżył m.in. szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacka Sasina (49 l.) z PiS, że ten przyjmował od niego łapówki. Opozycja natychmiast zaczęła się domagać działań prokuratury. – Być może Piotr P. chce się przypodobać partiom opozycyjnym. Poważni politycy nie powinni się w ten sposób odwoływać do zeznań przestępcy – tak Sasin komentował ich wezwania, by podał się do dymisji. Ale w tym samym czasie, gdy Sasin twierdził, że oskarżonemu nie wolno wierzyć w to, co zeznaje, jego partyjni koledzy przekonywali, że nie ma nic złego w stawianiu dziennikarzom TVN zarzutów, że ich reportaż o neonazistach był ustawiony. Takie zeznania – już będąc podejrzanym o propagowanie nazizmu – złożył w śledztwie neonazista Mateusz S., który zorganizował w styczniu br. urodziny Adolfa Hitlera w lasach pod Wodzisławiem Śląskim. W oparciu o podejrzenie prokuratorów, że Mateusz S. mówi prawdę, śledczy chcieli stawiać takie same zarzuty propagowania nazizmu Piotrowi Wacowskiemu, operatorowi TVN uwiecznionemu na zdjęciu wykonanym w trakcie dziennikarskiej prowokacji.",Tak politycy zawstydzają Kalego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klotnia-ziobro-z-dziennikarka-gazety-wyborczej-o-mowe-nienawisci/8hxd4jq,Ziobro nie wytrzymał. Pokłócił się z dziennikarką na konferencji,"Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości i Prokuarator Generalny przedstawił na specjalnie zwołanej konferencji prasowej 2 lata sukcesów swoich rządów w resorcie sprawiedliwości. Podczas chwalenia się osiągnięciami doszło jednak do pewnego zgrzytu. Wszystko zaczęło się od pytania jednego z dziennikarzy, które wyraźnie rozzłościło ministra. O co został zapytany?","Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości i Prokuarator Generalny przedstawił na specjalnie zwołanej konferencji prasowej 2 lata sukcesów swoich rządów w resorcie sprawiedliwości. Podczas chwalenia się osiągnięciami doszło jednak do pewnego zgrzytu. Wszystko zaczęło się od pytania jednego z dziennikarzy, które wyraźnie rozzłościło ministra. O co został zapytany? Nie jest żadną tajemnicą, że PiS nie darzy „Gazety Wyborczej” specjalną sympatią. Spośród polityków partii rządzącej dziennik wyjątkowo ostro traktuje zawsze Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro. Nie inaczej było podczas środowej konferencji prasowej, na której minister sprawiedliwości chwalił się osiągnięciami swojego resortu na półmetku rządów PiS. Gdy dziennikarka serwisu gazeta.pl Justyna Dobrosz-Oracz próbowała wyciągnąć z ministra powody, dla których prokuratura dotąd nie zajęła się rasistowskimi transparentami i wypowiedziami na minionym Marszu Niepodległości, Zbigniewowi Ziobro puściły nerwy. – Pan uważa, że niedopuszczalne jest palenie kukły „Żyda"", czy mówienie do pani prezydentowej per „Żydówka"",(...) ale w tym momencie prokuratura nikogo nie ściga. Rozumiem, że to jest dopuszczalna debata publiczna? – pytała dziennikarka. – Bardzo bym prosił, żeby poglądy, jakie Pani wyraża nie przenosiła pani na pytania, które Pani zadaje – odparł atak minister i podkreślił, że „pretensje dziennikarki są pomawiające”. Dobrosz-Oracz chciała od razu odpowiedzieć na zarzuty. Przerwał jej jednak rzecznik Jan Kantaher. Następnie Ziobro podkreślił, że media koncentrują się na marginalnych i przeszedł do ofensywy. – Nie słyszałem pytań pani redaktor, gdy na manifestacjach KOD-u pojawiły się (...) ekstremalne hasła i zachowania też naruszające porządek prawny. Nawoływały do przemocy czy nawoływały wręcz w stosunku do człowieka, wobec  którego była podjęta była próba zabójstwa/  – mówił minister przypominając wydarzenie sprzed siedmiu lat.  – Człowiek, który utożsamiał się z innymi poglądami postanowił zastrzelić prezesa Jarosława Kaczyńskie i zastrzelił niejako w zastępstwie pracownika biura Prawa i Sprawiedliwości – przypomniał Ziobro zabójstwo w łódzkim biurze Prawa i Sprawiedliwości, gdzie były taksówkarz Ryszard Cyba wtargnął 19 października 2010 roku. Morderca zabił asystenta europosła Janusza Wojciechowskiego i ranił drugiego pracownika biura. Minister przypomniał tę historię zwracając uwagę, że prawica również jest obiektem nienawistnych ataków i przemocy. Ziobro wielokrotnie podkreślał, że rasistowskie hasła potępia, ale były one marginesem Marszu Niepodległości. Wyrażał też żal, że pojawienie się ich zaszkodziło tym, którzy przyszli świętować i pokazać swój patriotyzm. Na koniec znów zaatakował.  – Nie czytam Gazety Wyborczej, ale mogę Pani przynieść analizę o mowie nienawiści, która znajduje się na łamach gazety, którą Pani reprezentuje – wypalił Ziobro. Co na te zarzuty odpowiedziała dziennikarka? Nic. Jednak bynajmniej nie dlatego, że nie chciała. Jej odpowiedź zagłuszył rzecznik ministra Kantaher, który stwierdził, że dziennikarka powinna pozwolić teraz na zadanie kolejnego pytania innej redakcji.",Ziobro nie wytrzymał. Pokłócił się z dziennikarką na konferencji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-tylko-cztery-partie-w-sejmie-prowadzi-pis/h3y4c57,Sondaż: Tylko cztery partie w Sejmie,"Gdyby wybory odbyły się na początku maja wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość – wynika z najnowszego sondażu Instytutu Badań Rynkowych i Społecznych IBRiS dla Onet.pl. Na partię Jarosława Kaczyńskiego oddałoby głos 34,7 proc. wyborców. To wzrost o 4,2 proc. w stosunku do poprzedniego miesiąca. Do Sejmu weszłyby jeszcze trzy ugrupowania.","Gdyby wybory odbyły się na początku maja wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość – wynika z najnowszego sondażu Instytutu Badań Rynkowych i Społecznych IBRiS dla Onet.pl. Na partię Jarosława Kaczyńskiego oddałoby głos 34,7 proc. wyborców. To wzrost o 4,2 proc. w stosunku do poprzedniego miesiąca. Do Sejmu weszłyby jeszcze trzy ugrupowania. Na drugim miejscu z wynikiem 31,2 proc. znalazła się Platforma Obywatelska, która w porównaniu do kwietnia zyskuje 2 proc. Podium zamyka Kukiz'15 z poparciem na poziomie 10,1 proc. Oznacza to wzrost poparcia o 1,3 proc. Na czwartym miejscu znajduje się SLD, na które chce zagłosować 5,1 proc. badanych (brak zmian w poparciu w porównaniu z zeszłym miesiącem). - W prezentowanym sondażu obserwujemy duże zmiany w procentowym udziale partii w rynku politycznym. Wyraźnie umacnia się PiS i Platforma Obywatelska. Jednocześnie poniżej progu wyborczego spadają Nowoczesna i PSL - mówi w komentarzu dla Onetu Marcin Duma z IBRiS. Pozostałe partie notują spadki i nie weszłyby do Sejmu. Nowoczesna może liczyć na poparcie rzędu 4,4 proc., PSL na 4,1 proc., partia Razem na 2,1 proc. Poparcie dla Partii Wolność, Kongresu Nowej Prawicy i Prawicy Rzeczpospolitej oscyluje w okolicach zera. O 2 proc. zwiększyła się również liczba osób, które nie wiedzą, na kogo oddadzą swój głos. W sumie niezdecydowanych jest 8,3 proc. - czytamy na Onet.pl.",Sejm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-i-terlecki-w-powaznym-sporze/t8b9gmb,Awantura na prawicy. Skoczyli sobie do gardeł!,"To, co szef klubu PiS i wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (69 l.) mówił o ustawach Jarosława Gowina (57 l.) w wywiadzie dla „Sieci” to nic przy tym, co naprawdę dzieli obu panów. – Oni się po prostu nienawidzą – mówi nam ważny polityk PiS.","To, co szef klubu PiS i wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (69 l.) mówił o ustawach Jarosława Gowina (57 l.) w wywiadzie dla „Sieci” to nic przy tym, co naprawdę dzieli obu panów. – Oni się po prostu nienawidzą – mówi nam ważny polityk PiS. – Ryszard nie znosi Gowina i z wzajemnością – opowiada nam jeden z działaczy partii Jarosława Kaczyńskiego (69 l.). – Gowin nie jest „nasz”. Poza tym, potrafi powiedzieć o Terleckim „idiota” – dodaje inny. Niechęć obu panów to jedno, ale reforma szkolnictwa wyższego, czyli Konstytucja dla Nauki, o którą jest ten bój na noże, to drugie. Głównym celem reformy jest wyeliminowanie starszej kadry profesorskiej, do której można zaliczyć właśnie Terleckiego. – Dla Gowina reforma szkolnictwa wyższego, nad którą pracuje, to istota jego pracy w resorcie nauki. Dla Terleckiego – to zagrożenie, bo może przestać być profesorem dobrze opłacanym przez państwo – tak o kulisach wojny opowiada nam jeden z naszych informatorów. Powód? Jak wyjaśniają nam stronnicy Gowina, ustawa eliminuje wiecznych pracowników naukowych, którzy nic nie robią, ale biorą za to pieniądze. – Nieprawda. Gowin dogadał się jedynie z rektorami, którym ustawa daje ogromną władzę i pieniądze – mówi z kolei przeciwnik ustawy z PiS. Tak ścierają się dwie wielkie ambicje. Kto wygra? Czy w konflikt będzie musiał zaangażować się prezes PiS? Jarosław Kaczyński na razie przygląda się sprawie. I poprosił zaufanego członka władz PiS o to, by wysondował, co dalej należy zrobić z projektem tej reformy.",Awantura na prawicy. Skoczyli sobie do gardeł,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/w-finlandii-wprowadzono-dochod-podstawowy/qrpkqpj,Mieszkasz tutaj? Dostaniesz 2200 zł na rękę!,"To nie bajka. Ten pomysł został wprowadzony w życie już pierwszego stycznia. Na razie jest w fazie testów. Najkrócej mówiąc polega na tym, że wylosowana grupa osób biorących w eksperymencie dostaje na rękę ponad dwa tysiące złotych. Nie dotyczy to jedynie bezrobotnych. Pieniądze dostaje każdy, zarówno biedny jak i bogaty. Docelowo każdy obywatel państwa ma dostać taką wypłatę od rządu.","To nie bajka. Ten pomysł został wprowadzony w życie już pierwszego stycznia. Na razie jest w fazie testów. Najkrócej mówiąc polega na tym, że wylosowana grupa osób biorących w eksperymencie dostaje na rękę ponad dwa tysiące złotych. Nie dotyczy to jedynie bezrobotnych. Pieniądze dostaje każdy, zarówno biedny jak i bogaty. Docelowo każdy obywatel państwa ma dostać taką wypłatę od rządu. Dwóch tysięcy uczestników programu wybrano losowo. Każdy z nich, czy jest bogaty, czy nie, czy pracuje, czy pozostaje bezrobotny, otrzyma co miesiąc 560 euro. Od tej kwoty będą jednak odejmowane inne świadczenia socjalne, jakie mógłby otrzymywać do tej pory. Eksperyment potrwa dwa lata.Od 1 stycznia Finlandia uruchomiła pierwszy na świecie pilotażowy program bezwarunkowego dochodu podstawowego. - Liczymy, że w taki sposób uda nam się zwiększyć zatrudnienie, ograniczyć biurokrację i zredukować biedę - mówi portalowi ""Business Insider"" Marjukka Turunen, szefowa agencji pomocy społecznej KELA odpowiedzialnej za podział nowych środków. Może zaskakiwać, że na taką inicjatywę zdecydował się prawicowy rząd. Ale swego czasu zwolennikiem bezwarunkowego dochodu podstawowego był nawet Milton Friedman, ojciec współczesnego liberalizmu. Bo dziś w Finlandii działa przeszło 40 programów wsparcia społecznego i są one skonstruowane w taki sposób, że państwo de facto narzuca styl życia swoim obywatelom. Fińska prawica chce z tym skończyć, a w każdym razie mocno taki proceder ograniczyć. Z podobnego powodu Turunen ma nadzieję, że beneficjanci nowego programu chętniej zdecydują się na podejmowanie ryzykownego zatrudnienia. Będą wiedzieli, że nie stracą otrzymywanego do tej pory wsparcia socjalnego. W przyszłości, jeśli program pilotażowy okaże się sukcesem, władze myślą o objęciu nim drobnych przedsiębiorców i wolnych zawodów, osób, które dziś w razie porażki zawodowej nie otrzymują znaczącego wsparcia od państwa. - Jesteśmy bardzo ciekawi, jak zachowają się ludzie. Czy uznają, że nie warto podejmować dodatkowego ryzyka, skoro ma się i tak zapewnione minimum, czy odwrotnie, będą w tym widzieli zachętę do szukania dodatkowych źródeł dochodu - mówi Turunen. 560 euro w Finlandii, kraju o wysokich cenach, to dochód relatywnie skromny. Średnia pensja w sektorze prywatnym wynosi tu 3,5 tys. euro. W 5,5-milionowym państwie bezrobocie sięga według danych Eurostatu 8,1 proc., wyraźnie więcej niż w Polsce (5,7 proc.). Bez pracy pozostaje nieco ponad 200 tys. osób. Fiński eksperyment jest z uwagą śledzony w wielu krajach świata, które także myślą o pójściu tą drogą. Prace nad wprowadzeniem bezwarunkowego dochodu podstawowego zostały już podjęte przez rządy Holandii, Kanady i Indii. W Dolinie Krzemowej w Kalifornii rozpoczęto podobny do fińskiego eksperyment, choć na znacznie mniejszą skalę. Zajęła się nim prywatna firm Y Combinator.",finlandia,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jan-piasecki-maz-ciezarnej-gwiazdy-teleexpressu-w-tvp-sport/nx0sn35,"Mąż ciężarnej gwiazdy „Teleexpressu"" także w TVP","Marta Piasecka od lipca prowadzi „Teleexpress” i „Panoramę Info”. Do TVP trafiła z Telewizji Republika. Teraz tą samą drogą poszedł jej mąż Jan Piasecki, który dołączył do TVP Sport. W redakcji sportowej będzie przygotowywał materiały do „Sport Telegramu” i „Sportu” po „Wiadomościach” TVP1. Dziennikarz wcześniej zajmował się tym samym w Telewizji Republika.","Marta Piasecka od lipca prowadzi „Teleexpress” i „Panoramę Info”. Do TVP trafiła z Telewizji Republika. Teraz tą samą drogą poszedł jej mąż Jan Piasecki, który dołączył do TVP Sport. W redakcji sportowej będzie przygotowywał materiały do „Sport Telegramu” i „Sportu” po „Wiadomościach” TVP1. Dziennikarz wcześniej zajmował się tym samym w Telewizji Republika. Jan Piasecki w Republice kierował działem sportowym, relacjonował m.in. Rajd Dakar oraz prowadził programy związane z Euro 2016 i igrzyskami olimpijskimi w Rio de Janeiro. Był też gospodarzem porannego pasma „Polska na dzień dobry”. - W Republice pełniłem funkcje szefa redakcji sportowej, tak więc przejście do TVP Sport jest dla mnie kolejnym krokiem w rozwoju. Decyzja o opuszczeniu Republiki, z którą współpracowałem od maja 2014 roku, nie była łatwa - powiedział Piasecki serwisowi Wirtualnemedia.pl. Przypomnijmy, że w TVP pracuje żona Jana Piaseckiego - Marta, która razem z Beatą Chmielowską-Olech i Michałem Cholewińskim prowadzi ""Teleexpress"". Jest już w zaawansowanej ciąży i niedługo udaje się jednak na urlop macierzyński.",Marta Piasecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-chcial-zrezygnowac-z-pracy-dla-rzadu-pis/yw2rtmw,Morawiecki stawiał się Szydło. Miał rzucić papierami!,"Niewiele brakowało, a obóz całej zjednoczonej prawicy zadrżałby w posadach! Wszystko przez międzyresortowe gierki między Zbigniewem Ziobrą, a Mateuszem Morawieckim. Chodziło o obsadzenie fotela szefa PZU. Z tarczą wyszedł ze starcia szef resortu sprawiedliwości. Porażka była na tyle bolesna, że wicepremier chciał zrezygnować z pracy dla rządu! – Morawiecki popełnił jeden, największy błąd. Zapisał się do PiS-u – komentuje informator Fakt24.","Niewiele brakowało, a obóz całej zjednoczonej prawicy zadrżałby w posadach! Wszystko przez międzyresortowe gierki między Zbigniewem Ziobrą, a Mateuszem Morawieckim. Chodziło o obsadzenie fotela szefa PZU. Z tarczą wyszedł ze starcia szef resortu sprawiedliwości. Porażka była na tyle bolesna, że wicepremier chciał zrezygnować z pracy dla rządu! – Morawiecki popełnił jeden, największy błąd. Zapisał się do PiS-u – komentuje informator Fakt24. Konflikt rozpoczął się wraz z marcową dymisją Michała Krupińskiego. Ówczesny szef PZU, nazywany kolejnym „złotym dzieckiem PiS”, był kojarzony z ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą. Stracił pracę, kiedy nadzór nad spółką przejął Mateusz Morawiecki. Jak pisała „Gazeta Wyborcza”, całą operację dokładnie zaplanowano.  Wszystko działo się pod nieobecność Jarosława Kaczyńskiego, który pojechał akurat z wizytą do brytyjskiej premier, Theresy May. Mateusz Morawiecki chciał wykorzystać nieobecność prezesa PiS. Wszak, gdy próbowano odwołać Jacka Kurskiego z fotela prezesa TVP, ten uratował posadę, bo pojechał na skargę prosto do siedziby PiS, na Nowogrodzką.   Plan wicepremiera zakładał, że nowym szefem PZU zostanie Rafał Antczak. Wydawało się, że wszystko zostało dopięte na ostatni guzik: w radzie nadzorczej znaleźli się ludzie Morawieckiego, zaczęło się nawet przesłuchanie kandydata. Tymczasem lobby Zbigniewa Ziobry także trzymało rękę na pulsie. Informacje o nominacji trafiły wprost do Beaty Szydło. I błyskawicznie okazało się, że… premier nie miała pojęcia o kandydacie Morawieckiego! Na efekty nie trzeba było długo czekać. Mateusz Morawiecki trafił na dywanik do Beaty Szydło i ostro oberwał po uszach. Po spotkaniu przekazał informacje radzie nadzorczej: operacja powołania Antczaka została wstrzymana. Ale to nie wszystko. – Wicepremier naprawdę się zdenerwował. Groził, że rzuci papierami. W tej sytuacji musiałoby dojść do rekonstrukcji rządu – mówi nam polityk z rządu PiS. Z naszych informacji wynika, że gdyby do tego doszło, Jarosław Gowin zażądałby „głębokiej” rekonstrukcji rządu. Jeśli prezes PiS nie poszedłby mu na rękę, zagroziłoby to stabilnością całej koalicji! Na szczęście dla PiS, Mateusz Morawiecki wycofał się ze swoich gróźb. A co z PZU? W połowie kwietnia okazało się, że prezesem państwowej spółki został Paweł Surówka. Świeżo upieczony szef ubezpieczeniowego giganta to bliski współpracownik Krupińskiego, który jest również postrzegany jako człowiek Zbigniewa Ziobry. Mateusz Morawiecki miał uznać tę nominację za kompromis, bo we władzach spółki pozostali jego ludzie. Powody do świętowania miał jednak minister sprawiedliwości…   – Morawiecki popełnił jeden, największy błąd. Zapisał się do PiS-u i prezes pokazał mu, gdzie jego miejsce – dodaje nasze źródło. Z informacji Faktu wynika, że czasy kiedy wicepremier był prawdziwym ulubieńcem prezesa, dawno przeminęły.",Morawiecki stawiał się Szydło. Miał rzucić papierami!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaprzysiezenie-rzadu-mateusza-morawieckiego/fje6y51,Zaprzysiężenie rządu. Pierwsze słowa nowego premiera,"Prezydent Andrzej Duda powołał rząd Mateusza Morawieckiego. W jego skład weszło trzech wicepremierów i 18 ministrów. Niespodzianek nie było, bo wszyscy dotychczasowi szefowie resortów pozostali na swoich stanowiskach. Tuż po otrzymaniu nominacji na premiera, ministra rozwoju i finansów z rąk prezydenta Andrzeja Dudy, Mateusz Morawiecki złożył przysięgę i wygłosił krótkie przemówienie.","Prezydent Andrzej Duda powołał rząd Mateusza Morawieckiego. W jego skład weszło trzech wicepremierów i 18 ministrów. Niespodzianek nie było, bo wszyscy dotychczasowi szefowie resortów pozostali na swoich stanowiskach. Tuż po otrzymaniu nominacji na premiera, ministra rozwoju i finansów z rąk prezydenta Andrzeja Dudy, Mateusz Morawiecki złożył przysięgę i wygłosił krótkie przemówienie. – Może ktoś powie - to w zasadzie nie ma zmiany. Jest zmiana proszę państwa, jest nowy prezes Rady Ministrów, który podjął decyzję, że chce pracować z dotychczasową Radą Ministrów, zanim zdecyduje dokonać w niej jakichkolwiek zmian. Ja, jako prezydent Rzeczpospolitej, a zarazem człowiek z tego samego obozu politycznego, bardzo szanuję tę decyzję, to dobra, koleżeńska decyzja"" – podkreślił Andrzej Duda podczas uroczystości powołania nowego rządu. Prezydent podkreślił, że powołanie nowej Rady Ministrów to bardzo ważny moment w historii Polski. – Chcę z całego serca pogratulować panu premierowi objęcia dzisiaj teki premiera w pełnym tego słowa znaczeniu - wraz z nowo powołaną i zaprzysiężoną Radą Ministrów"" - powiedział Duda. Z kolei Mateusz Morawiecki zaznaczył, że będzie to „rząd kontynuacji, który będzie czerpać najlepsze doświadczenia z dotychczasowych osiągnięć"". – Naszą latarnią, punktem odniesienia będzie bezpieczna rodzina, godna praca i mieszkanie dostępne dla jak największej liczby osób – powiedział premier Mateusz Morawiecki. Morawiecki podkreślił, że misja, którą mu powierzono, jest dla niego ogromnym zaszczytem. – Traktuję tę służbę publiczną, nie jako władzę, tylko jako element odpowiedzialności i podejmowania decyzji w imieniu obywateli, w takim kształcie, żeby obywatelom żyło się jak najlepiej – podkreślił. Jak dodał, to są cele społeczne, które można realizować przede wszystkim wtedy, kiedy „kwitnie gospodarka, kiedy rozwijają się wszystkie filary gospodarcze”.  – I to jest to, na czym na pewno będziemy się koncentrować – zadeklarował Morawiecki. Zapewniał też , że jego rząd będzie dbał o zachowanie tożsamości kulturowej i dziedzictwa kulturowego Polski. – W tym tyglu dzisiejszych europejskich i światowych doświadczeń, w ogniu różnych sporów na pewno będziemy kierować się oczywiście, tak jak wszyscy to przysięgaliśmy, dobrem Rzeczypospolitej i jej obywateli –  mówił. – Jednocześnie będziemy starali się, żeby rząd Zjednoczonej Prawicy był rządem jednoczonej Polski, żeby był rządem wszystkich obywateli, żebyśmy byli akceptowani, żebyśmy byli również docenieni przez tych, którzy na nas nie głosowali - to byłoby największym sukcesem, największym zaszczytem – dodał. Premier podkreślił, że kierowany przez niego rząd będzie rządem „nadziei i optymizmu”. – By ten optymizm, który zagościł pod wieloma strzechami, ten uśmiech na twarzy dzieci, żeby on rozprzestrzeniał się jak najszerzej w naszym społeczeństwie. To będzie też dla nas wyznacznik, bo działamy, żyjemy, rządzimy przede wszystkim w imieniu obywateli i dla nich – powiedział Morawiecki. ",Zaprzysiężenie rządu. Pierwsze słowa nowego premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-planuje-start-w-wyborach-do-parlamentu-europejskiego/sg4yytb,Patryk Jaki zdradził plany na przyszłość. Zaskoczeni?,"Nie wykluczam startu w wyborach do Parlamentu Europejskiego – powiedział były kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy Patryk Jaki. Nie wykluczył również możliwości szefowania NIK. – Jestem otwarty na różne możliwości, ale na razie mam dużo swojej pracy w ministerstwie – dodał.","Nie wykluczam startu w wyborach do Parlamentu Europejskiego – powiedział były kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy Patryk Jaki. Nie wykluczył również możliwości szefowania NIK. – Jestem otwarty na różne możliwości, ale na razie mam dużo swojej pracy w ministerstwie – dodał. O tym, że Patryk Jaki ""w nagrodę"" za start w wyborach samorządowych w Warszawie może zostać kandydatem PiS w wyborach do PE, napisało ""Do Rzeczy"". Pytany w czwartek w Polsat News, czy wybiera się do europarlamentu, Jaki odparł: – Nie wykluczam takiej możliwości. Dopytywany, czy interesowałoby go objęcie stanowiska szefa Najwyższej Izby Kontroli, o czym pisały niektóre media, polityk podkreślił, że niczego nie wyklucza. – Ja niczego nie wykluczam, ale niczego też nie potwierdzam. Jestem otwarty na różne możliwości, ale na razie mam dużo swojej pracy w ministerstwie (sprawiedliwości - red.), którą chcę dokończyć –powiedział Jaki. Obecnie Jaki pełni funkcję wiceministra sprawiedliwości, jest też przewodniczącym komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji. W wyborach samorządowych był kandydatem Zjednoczonej Prawicy na stanowisko prezydenta Warszawy, w których przegrał z kandydatem Koalicji Obywatelskiej Rafałem Trzaskowskim. Według danych opublikowanych na stronie Państwowej Komisji Wyborczej, Trzaskowski w I turze wygrał wybory prezydenta Warszawy, uzyskując 56,67 proc. głosów. Patryk Jaki otrzymał 28,53 proc. głosów.",Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-kos-wpompowal-miliony-zlotych-w-nielegalna-brudna-kampanie-wyborcza/fs0vrne,"Jaki o ""rurze z brudną kasą"". Poważne oskarżenia","W sobotę kandydat PO na prezydenta Warszawy Rafał Trzaskowski żalił się w ""Gazecie Wyborczej"", że w kampanii wyborczej polityczni przeciwnicy stosują wobec niego brudne chwyty. Zżymał się, że dopuszczano się prowokacji, próbowano uwikłać go m.in. w obyczajową aferę. Teraz w wywiadzie w ""Sieci"" Patryk Jaki, kandydat PiS na to stanowisko, opowiada o szeroko zakrojonej akcji wymierzonej w niego - ""świadomej, gigantycznej inwestycji w kłamstwo"". - Nie można wziąć rury z brudną kasą, podpiąć pod internet i pompować akcje czarnego PR. A to się dzieje - mówi w tygodniku.","W sobotę kandydat PO na prezydenta Warszawy Rafał Trzaskowski żalił się w ""Gazecie Wyborczej"", że w kampanii wyborczej polityczni przeciwnicy stosują wobec niego brudne chwyty. Zżymał się, że dopuszczano się prowokacji, próbowano uwikłać go m.in. w obyczajową aferę. Teraz w wywiadzie w ""Sieci"" Patryk Jaki, kandydat PiS na to stanowisko, opowiada o szeroko zakrojonej akcji wymierzonej w niego - ""świadomej, gigantycznej inwestycji w kłamstwo"". - Nie można wziąć rury z brudną kasą, podpiąć pod internet i pompować akcje czarnego PR. A to się dzieje - mówi w tygodniku. - Jestem w polityce już trochę, widziałem różne kampanie, ale z taką skalą kłamstwa i podłości nie spotkałem się nigdy - mówi Patryk Jaki w ""Sieci"". Uważa, że sprzysiągł się przeciwko niemu ""obóz III RP"". - Przestraszył się, że ewentualna porażka w Warszawie wywróci całą ich konstelację, że tego nie przeżyją, że wszystko im się zawali. Dlatego rzucili tutaj wszystkie siły, jakimi tylko dysponowali - stwierdza. - Każdego dnia wypuszczają kilka kłamstw na jego temat. Gdybym postanowił, że każde będę osobiście prostował, nie miałbym już na nic czasu. Nieprawdopodobna skala kłamstw, manipulacji, półprawd. A kiedy już nie mają do czego się doczepić, to sprawdzają, jakie książki stoją za moimi plecami w wynajętym studiu fotograficznym - utyskuje. Kandydat PiS mówi wręcz o ""przemyśle kłamstwa, brutalnej machinie cynicznie rzuconej do walki o głosy"". Jaki mówi też o brudnej kampanii w internecie. Twierdzi, że produkowane są przeciwko niemu kłamliwe sponsorowane posty, które są promowane na Facebooku i w mediach społecznościowych. - Widzimy skalę tego działania, dokumentujemy je i nie mamy wątpliwości, że rzucono przeciw nam nielegalne ogromne pieniądze, nie wiadomo skąd. (...) Nie można wziąć rury z brudną kasą, podpiąć pod internet i pompować akcje czarnego PR. A to się dzieje - mówi. Jaki ujawnia, że jego sztab interweniował w Facebooku, kandydat spotkał się nawet z przedstawicielami firmy. - Mówimy: ktoś wpompował miliony złotych w nielegalną, brudną kampanię wyborczą. Odpowiedzieli, że nic nie mogą zrobić. Nie chcą nam też ujawnić danych osób, które założyły te konta. To jest szokujące - relacjonuje przebieg posiedzenia kandydat PiS. Proceder Jaki i jego ludzie zgłosili też do prokuratury. - Uważamy, że to brudna kampania, niezgodna z prawem. I niestety może być skuteczna: są pewnie ludzie, którzy wierzą, że nie mam wyższego wykształcenia, że chcę zamknąć Owsiaka, że jestem przeciwny szczepieniom, że jestem winny reprywatyzacji - a to same kłamstwa. Doklejają mi nie moich kolegów, nie moje psy - broni się.  ""Rzeczpospolita"" napisała, że Patryk Jaki przesadził, przedstawiając się w kilku miejscach jako absolwent IESE Business School w Barcelonie, podczas gdy skończył tylko jeden z podyplomowych programów. Temat podjęły media społecznościowe, które rozwrzeszczały się na temat jego braku wyższego wykształcenia. Dziennik nigdy nie napisał jednak, że kandydat Zjednoczonej Prawicy nie ma dyplomu, tylko że nieprecyzyjnie informuje o swoich związkach z legendarną uczelnią. W styczniu Jaki zarzucił szefowi WOŚP, że nie wszystkie jego rozliczenia są dostępne. Owsiak odpowiedział, że Jaki będąc ministrem sprawiedliwości ma możliwości, aby podjąć odpowiednie kroki, jeżeli uważa, że szef WOŚP dopuszcza się nieprawidłowości. We wrześniu 2015 r. Jaki popierał STOP NOP - obywatelską inicjatywę, która promuje odejście od obowiązkowości szczepień. - Ja już mówiłem wielokrotnie, że jeżeli zostanę prezydentem miasta stołecznego Warszawy, to będę promował szczepienia i będę również przeznaczał środki z budżetu miasta na prewencyjne szczepienia - stwierdził w rozmowie z radiem RMF FM, gdy politycy opozycji nagłośnili sprawę sprzed lat. Patryk Jaki stoi na czele komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji, ale jak wskazuje Jan Śpiewak z inicjatywy Wygra Warszawa w wywiadzie dla Fakt24, radni, którzy przez 8 lat czerpali korzyści z nielegalnej reprywatyzacji, dalej są na listach wyborczych Prawa i Sprawiedliwości. - Nepotyzm i kumoterstwo w warszawskim PiS ma się świetnie. Ci ludzie nie ponieśli żadnej odpowiedzialności za swoje czyny, a już dawno temu powinni zostać wyrzuceni z partii- mówi kandydat na prezydenta Warszawy. (Źródło: 'Sieci"")",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-zaremba-przyznaje-dzis-nie-wyglosilbym-takiej-laudacji/74f084r,Wychwalał Kaczyńskiego. Dziś ocenia go inaczej. Z rezerwą,"Znany prawicowy publicysta Piotr Zaremba w swoim pisarskich dorobku ma m.in. biografię Jarosława Kaczyńskiego ""O jednym takim..."", a w styczniu 2017 r. wygłosił ku czci prezesa PiS laudację, w której dziękował mu za to, że dał mu ""nadzieję na lepszy świat"". Dziś jednak sprawy widzi odmiennie, zdarza mu się też ostro krytykować obóz rządzący. Zdaje się być wyraźnie rozgoryczony niektórymi aspektami rządów PiS, ale o Kaczyńskim wciąż myśli jako o jednym z najwybitniejszych polityków po 1989 r.","Znany prawicowy publicysta Piotr Zaremba w swoim pisarskich dorobku ma m.in. biografię Jarosława Kaczyńskiego ""O jednym takim..."", a w styczniu 2017 r. wygłosił ku czci prezesa PiS laudację, w której dziękował mu za to, że dał mu ""nadzieję na lepszy świat"". Dziś jednak sprawy widzi odmiennie, zdarza mu się też ostro krytykować obóz rządzący. Zdaje się być wyraźnie rozgoryczony niektórymi aspektami rządów PiS, ale o Kaczyńskim wciąż myśli jako o jednym z najwybitniejszych polityków po 1989 r. Piotr Zaremba na łamach ""Polski The Times"" skrytykował bohaterów afery hejterskiej w Ministerstwie Sprawiedliwości. Jego słowa docenił m.in. szef ""Newsweeka"" Tomasz Lis, przy okazji wytknął publicyście słowa z laudacji, jaką wygłosił wręczając Jarosławowi Kaczyńskiemu nagrodę Człowieka Wolności 2018 tygodnika ""Sieci"" (Zaremba był wówczas zastępcą redaktora naczelnego tygodnika, we wrześniu tamtego roku odszedł z redakcji - przyp. red.). - Mogę tylko panu Jarosławowi Kaczyńskiemu w imieniu tygodnika ""Sieci"", portalu wpolityce.pl, naszego małego medialnego ośrodka, podziękować. Za to, że dał prawdziwy wybór Polakom. Że przełamał ileś tam determinizmów, rozbił ileś mitów, pokonał ileś tam polskich niemożności i włączył nas w grę o zmianę świata. Za to, że zapewnił komfort wyboru mnie osobiście. Że dał nadzieję na świat i bardziej skomplikowany i lepszy - mówił wtedy Zaremba. Dziennikarz w wywiadzie w TOK FM wyznał, że dziś nie wygłosiłby takiej laudacji. - Ona była konsekwencją mojej ówczesnej przynależności, ale podkreślam, że nikt mnie nie zmuszał. Nie odrzuca mnie to, co wtedy mówiłem. Uważam, że Jarosław Kaczyński jest jednym z najwybitniejszych polityków po 1989 r. - wyjaśnił Piotr Zaremba. Zaznaczył, że dziś stoi na stanowisku, że dziennikarze powinni stać z boku, a ta laudacja była sprzeczna z takim podejściem. Publicysta nie potępia jednak w czambuł rządów PiS. - Nie jestem pewien, czy możemy grzebać wszystko, co Kaczyński do tej pory zrobił. Zastanawiam się nad tym. Nie czuję się na siłach, nie czuje się zobowiązany, żeby dokonywać tak globalnych ocen. Podjąłbym się wymienić parę rzeczy, w których Polska z PiS jest lepsza niż polska bez PiS. Od lepszej ściągalności VAT po możliwość wyboru - mówił w TOK FM. - Może prawica bez Kaczyńskiego byłaby lepsza, bardziej mi odpowiadała (...), ale myślę, że byłaby mniej skuteczna, zepchnięta w narożnik - dodał.  - Były takie momenty w moim życiu, kiedy miałem poczucie przynależności do szerszej zbiorowości, do pewnego typu środowiska. Teraz nic takiego nie czuję - wyznał gorzko Zaremba. Podkreślił, że ""ma pełne prawo krytykować obóz rządzący"". Jak zdradził, na zmianę postrzegania przez niego posunięć PiS najmocniej wpłynął spór o sądownictwo. - Wtedy miałem drastycznie inne zdanie niż część moich kolegów - mówił. Ostatecznie zdecydował się odejść z tygodnika ""Sieci"". Zaznaczył, że nikt go nie cenzurował, ani nie skłaniał do odejścia. Miał jednak poczucie, że jego stanowisko było na tyle odrębne, że byłoby “nielogiczne i dziwne” gdyby pozostał w redakcji. Zaremba o aferze hejterskiej: Żaden przyzwoity człowiek nie może zachować neutralności Zarembą wstrząsnęła afera wiceministra Łukasza Piebiaka. - Ci ludzie mieli być lepsi, a są w jakimś sensie gorsi. Nie sądzę, aby sędziom z innego rozdania kadrowego przychodził do głowy tego typu pomysł, jak pisanie jakichś wulgarnych pocztówek czy zajmowanie się czyimiś kochankami, pieniędzmi. Mam wrażenie, że żaden przyzwoity człowiek nie może wobec tego zachować neutralności - przekonywał publicysta. - Śmieszy mnie, że skoro mam taki a nie inny pogląd na temat związków partnerskich, to mam nagle bronić pana Piebiaka. To, że uważam, że obóz rządzący ma w pewnych sprawach rację, nie znaczy, że muszę się podpisywać pod obrzydlistwami - stwierdził na koniec Zaremba. (Źródło: TOK FM)  Uderzenia z tej strony PiS się nie spodziewał. Prawica mu nie wybaczy?",Piotr Zaremba,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-kontr-opozycja/sz02km6,Weekendowe wielkie starcie. PiS kontra opozycja,"To miało być święto Prawa i Sprawiedliwości. Szumnie zapowiadana konwencja Zjednoczonej Prawicy będzie miała jednak silną konkurencję. Opozycja tym razem postanowiła nie oddawać pola i w sobotę organizuje swoje polityczne eventy. Rzeczpospolita informuje, że będzie to pierwsze starcie w rozkręcającej się kampanii samorządowej.","To miało być święto Prawa i Sprawiedliwości. Szumnie zapowiadana konwencja Zjednoczonej Prawicy będzie miała jednak silną konkurencję. Opozycja tym razem postanowiła nie oddawać pola i w sobotę organizuje swoje polityczne eventy. Rzeczpospolita informuje, że będzie to pierwsze starcie w rozkręcającej się kampanii samorządowej. PiS organizuje konwencję z rozmachem. Do nowoczesnej hali na warszawskiej Pradze ma przybyć aż tysiąc osób. Z przemówieniami wystąpią, oprócz Jarosława Kaczyńskiego, Jarosław Gowin, Zbigniew Ziobro, Mateusz Morawiecki oraz Beata Szydło. Według informacji Fakt24 obecny premier próbował wyeliminować byłą premier z oficjalnego programu, ale przegrał tę batalię.  PiS chce zaprezentować nowe pomysły programowe. Jednak wiadomo, że 500+ nie przebiją. Potem politycy PiS, z prezesem na czele, mają ruszyć w Polskę. Do dużych miast i małych miejscowości. Trochę to przypomina wyjazdowe posiedzenia rządu Ewy Kopacz, kiedy ministrowie zjeżdżali się w jednym regionie i krążyli po mniejszych miejscowościach.  PO i Nowoczesna odpowiadają konwencją, podczas której wystąpią Rafał Trzaskowski i Paweł Rabiej. Pierwszy jest kandydatem na prezydenta stolicy, drugi na jego zastępcę. Ale nie to będzie największą atrakcją. W sobotę mamy poznać nazwiska wspólnych kandydatów tych dwóch partii na prezydentów miast na Mazowszu.  Swoje pomysły zaprezentuje też PSL. Podczas posiedzenia Rady Naczelnej prezes PSL zaprezentuje komitet obywatelski, który będzie zbierał podpisy pod projektem „Dobra emerytura”. Przygotowany przez Ludowców projekt pozwala przejść na emeryturę po 40 latach pracy.",Weekendowe wielkie starcie. PiS kontra opozycja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-o-donaldzie-tuski-i-zjednoczonej-opozycji/4d79wtf,Schetyna: Tusk nigdy nie będzie Macronem,"Grzegorz Schetyna udzielił wywiadu portalowi wiadomo.co. Polityk stawia w nim śmiałe polityczne diagnozy i ujawnia plany swej partii. ""Przestępstwa władzy PiS zostaną rozliczone"" - deklaruje szef Platformy. A co z ewentualnym rozliczeniem się z przeszłością jego własnego ugrupowania? ""Grzechy PO"" (takie jak niepowołanie komisji śledczej ds. SKOK, czy niepostawienie Zbigniewa Ziobry przed Trybunałem Stanu) nie zostaną już popełnione - twierdzi lider największej opozycyjnej partii. Schetyna przyznaje też, że Donald Tusk jest szansą, ale nigdy nie będzie polskim Emmanuelem Macronem.","Grzegorz Schetyna udzielił wywiadu portalowi wiadomo.co. Polityk stawia w nim śmiałe polityczne diagnozy i ujawnia plany swej partii. ""Przestępstwa władzy PiS zostaną rozliczone"" - deklaruje szef Platformy. A co z ewentualnym rozliczeniem się z przeszłością jego własnego ugrupowania? ""Grzechy PO"" (takie jak niepowołanie komisji śledczej ds. SKOK, czy niepostawienie Zbigniewa Ziobry przed Trybunałem Stanu) nie zostaną już popełnione - twierdzi lider największej opozycyjnej partii. Schetyna przyznaje też, że Donald Tusk jest szansą, ale nigdy nie będzie polskim Emmanuelem Macronem. – Jeżeli ktoś dziś niszczy to, co jest, i mówi, że trzeba zbudować opozycję na nowo, to w gruncie rzeczy działa na rzecz PiS. Nie będzie tak, że zostanie zamknięty obecny projekt opozycyjny i będzie możliwość otworzenia nowego – uważa Grzegorz Schetyna. Jak mówi, ""trzeba dokładać, przebudowywać, wzmacniać to, co jest, aby krok po kroku dojść do wspólnych minimum 40 procent w wyborach"". – Anty-PiS nie musi oznaczać programu negatywnego, on będzie pozytywny, ale do tego trzeba dojść – przekonuje lider PO. Pytany o Donalda Tuska – którego powrót do polityki krajowej jest przez wielu oczekiwany po stronie opozycyjnej – Schetyna odpowiada: – Tusk jest szansą, a nie zagrożeniem, bo kalendarz wyborczy buduje jego ewentualną kandydaturę prezydencką, ale nie partyjną. Nie będzie nowym Macronem. Jak twierdzi Schetyna, ""na razie [Tusk] jest na celowniku PiS, jest wpisany w ich program politycznej zemsty, a Platforma będzie go bronić"". Tyle że jak były premier pojawił się na przesłuchaniu w prokuraturze w czwartek, szef PO był na Przystanku Woodstock. Przedstawiciele opozycji wielokrotnie mówili o tym, iż przeciwników PiS musi zjednoczyć ""polski Emmanuel Macron"" [prezydent Francji - red.]. Schetyna nie wierzy w takie utopijne wizje. – Nowym Macronem miał być Frasyniuk, miał nim być Biedroń, pojawiają się inne nazwiska… Nie wierzę w to – mówi portalowi wiadomo.co. Przewodniczący PO odpowiada też tym, którzy chcieliby zmiany na fotelu lidera Platformy. – Donald Tusk zawsze mówił: liderem jest ten, który wygrywa, partię bierze ten, którego wybrano. Można się z Tuskiem zgadzać lub nie, mamy swoje przejścia, ale to ja wygrałem wybory w Platformie. Jeśli się komuś to nie podoba, to ja mogę tylko powiedzieć, że moją pracą zrobię wszystko, by zmienił zdanie – mówi Schetyna. Ale nie ma złudzeń co do tego, że połączą się ze sobą na jednej liście wyborczej wszystkie najważniejsze partie opozycyjne. – PO, Nowoczesna i PSL nie zbudują programu z partią Razem, bo oni uważają, że PO i PiS to samo zło. Dlatego zawsze będą opozycją pozaparlamentarną – twierdzi Schetyna. Sam lider Partii Razem Adrian Zandberg zresztą odrzuca wizje wystartowania wspólnie z PO w jednym antypisowskim froncie. W wywiadzie dla weekendowej ""Gazety Wyborczej"" mówi: – Kiedy przyjdzie ten 2019 r., do urn wyborczych pójdą ludzie, którzy z różnych przyczyn nie zagłosują na sejmową opozycję. Choćby ze względu na te wszystkie polityczne dinozaury, które zafundowały społeczeństwu politykę niesprawiedliwą społecznie i bardzo okrutną wobec słabszych. Co z tą wiedzą robi zjednoczona opozycja? Czyni Leszka Balcerowicza twarzą demonstracji w obronie praworządności! Przecież to było jak prezent gwiazdkowy dla Prawa i Sprawiedliwości. Jak dodaje Zandberg: – Nie przypadkiem TVP Info konsekwentnie potem tłukło te obrazki. Ich przekaz był prosty: „Albo my, albo Balcerowicz”. „Albo my, albo skompromitowani platformersi”. Gdyby nie organizacje pozarządowe, które zaproponowały sensowną formę protestu, to Sąd Najwyższy byłby dziś pozamiatany. Zjednoczona opozycja to jest to, o czym marzy PiS, bo to scenariusz z Węgier. Tam ten okrzyk został wysłuchany, nieskompromitowani skleili się ze skompromitowanymi, a Fidesz wyszedł z tego z większością konstytucyjną. Więc my tej uprzejmości Kaczyńskiemu nie zrobimy – zapewnia lider Partii Razem. Jak podkreśla, “sklejenie wszystkich partii w jedną masę byłoby powiedzeniem ludziom: wasze życiowe sprawy są nieważne, program jest nieważny, dla nas liczy się tylko to, żeby odsunąć Kaczora od władzy”.",Schetyna: Tusk nigdy nie będzie Macronem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ziobro-nowelizacja-kodeksu-karnego-ma-odstraszac/dlwt5jp,"Jeśli ktoś boi się sprawnych sądów, niech traktuje moją zapowiedź jak groźbę","Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości i prokurator generalny, o tym kim jest Marek Falenta, kiedy rozpocznie się śledztwo w sprawie Srebrnej i co obiecał Polakom","Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości i prokurator generalny, o tym kim jest Marek Falenta, kiedy rozpocznie się śledztwo w sprawie Srebrnej i co obiecał Polakom Sejm przyjął właśnie nowelizację kodeksu karnego, która zaostrza kary dla przestępców – takich jak ten, który w brutalny sposób zamordował 10-latkę z Mrowin. Jakie skutki powinna przynieść ustawa? Po pierwsze ma odstraszać. By każdy wiedział, że popełnienie tak brutalnego przestępstwa będzie bardzo drogo kosztować. Po drugie, ma gwarantować ofiarom takich zbrodni i całemu społeczeństwu, że sprawcy zapłacą wysoką karę za krzywdę i zło, jakie uczynili. I po trzecie, co niezwykle istotne zwłaszcza przy dewiantach seksualnych brutalnie atakujących dzieci, że będą oni  izolowani od społeczeństwa tak długo, jak to tylko będzie możliwe. Jeśli zwyrodniały przestępca jest za kratami, to w tym czasie na pewno nie skrzywdzi żadnego dziecka. Pana przeciwnicy twierdzą, że nowe przepisy nie są potrzebne – że obecne przepisy,  w tym tzw. „ustawa o bestiach”, są wystarczająco surowe. Obiekcje budzi natomiast ich stosowanie. Ustawa o bestiach, choć ma chwytliwą nazwę wymyśloną przez media, obejmuje niestety tylko niektórych sprawców. Mówiąc w skrócie, dotyczy tylko tych, u których lekarze stwierdzili poważne zaburzenia psychiczne. Nie można na podstawie przepisów tej ustawy pozbawić wolności zwyrodnialca, który jest w pełni poczytalny, swoje odsiedział, ale wiadomo, że się nie zresocjalizował. Popatrzmy na orzeczenia sądów. Jeżeli chodzi o zabójstwa, to polskie sądy orzekają najłagodniejsze kary w Europie. Tylko 4 procent skazanych za zabójstwo dostało karę dożywocia. Sprawcy okrutnych gwałtów popełnionych ze szczególnym okrucieństwem z reguły po kilku latach wychodzą już na wolność. Za seksualne wykorzystanie dzieci ponad 50 %  sprawców dostaje karę w zawieszeniu. Czy to jest sprawiedliwość, czy takie kary działają odstraszająco? Dodam, że tacy przestępcy bardzo często ponownie krzywdzą dzieci. To przerażające statystyki. Jeśli zaś chodzi o pozorne nadwyrężanie budżetu, to przypomnę, że wystarczyła zapowiedź wprowadzenia drastycznego zaostrzenia kar dla mafii vatowskich, groziło im 6 lat, a po zmianie nawet 25 lat, żeby wpływy do budżetu państwa wzrosły z tytułu VAT o miliardy złotych. To te miliardy przekazaliśmy m.in. na program 500+. To najlepszy dowód na skuteczność surowego prawa karnego. Dla wszystkich, dla całego społeczeństwa. A ostatnia sprawa brutalnie zamordowanej Kristiny dowodzi, że dla tego typu przypadków, okrutnych morderców najbardziej adekwatna byłaby, moim zdaniem, kara śmierci. Jesteśmy jednak w Unii Europejskiej, która zakazuje jej wprowadzenia, dlatego jedynym rozwiązaniem jest bezwzględne dożywocie, które za tak straszną zbrodnie wydaje się być jedyną dostępną, sprawiedliwą odpowiedzią. Takie są ustalenia śledztwa, które gdy w czerwcu 2014 roku wybuchła afera, było absolutnym priorytetem ówczesnej władzy. Rządząca wówczas Platforma Obywatelska wykorzystała wszelkie narzędzia i służby, które ma w swojej dyspozycji państwo, żeby dowiedzieć się, kto odpowiada za nagrania. Stwierdzono, że Marek Falenta. Jakie czynności podejmie prokuratura w związku z tymi pismami, które Marek Falenta skierował ostatnio do Jarosława Kaczyńskiego i do prezydenta Dudy? Falenta został skazany w jednej sprawie związanej z podsłuchami, ale toczy się śledztwo w sprawie kolejnych nagrań, w którym występuje jako podejrzany. Do tego śledztwa trafiają składane przez niego pisma. Prokuratura podchodzi do nich z uwagą. W przenośni. Chodzi o to, że odpowiadałem odmownie na jego wnioski o uruchomienie procedury ułaskawienia. Jak wytłumaczyć Polakom to, co się wydarzyło w lipcu 2018 r. Austriak Gerald Birgfellner chciał robić interesy ze spółką Srebrna, powiązaną z PiS. Tymczasem w styczniu 2019 r. poinformował opinię publiczną, że Jarosław Kaczyński go oszukał. Pod koniec stycznia złożył w tej sprawie doniesienie do prokuratury. Ta miała w ciągu 30 dnia zadecydować, czy wszczyna śledztwo w sprawie, czy nie. Ale minęło już 140 dni… A jak wytłumaczyć Polakom, że ktoś, kto opowiada prasie o rzekomych dowodach i nagraniach, którymi dysponuje i które mają być dowodem przestępstwa, nie dostarcza ich prokuraturze i nie stawia się na jej wezwania? I to pomimo tego, że to on sam złożył w prokuraturze zawiadomienie o przestępstwie. Kopie nagrań dostarczył do prokuratury dopiero na jej żądanie po niespełna dwóch tygodniach. Śledczy do tej pory nie otrzymali od niego oryginałów, a przy wielu pytaniach w śledztwie pan Birgfellner zasłaniał się niepamięcią. Prokuratura ma naprawdę trudne zadanie, żeby w takiej sytuacji wyjaśnić sprawę. Skoro tak, to dlaczego prokuratura po prostu nie odmówiła wszczęcia śledztwa? Ponieważ podchodzi do postępowania z maksymalną rzetelnością. A ta wymaga nie tylko zapoznania się z olbrzymią liczbą dokumentów w językach angielskim i niemieckim, ale także ich czasochłonnego tłumaczenia. Czas dokonywania przekładu nie jest zależny od prokuratury. Sytuację komplikuje fakt, że wymagające tłumaczenia dokumenty nie zostały przekazane prokuraturze od razu, lecz wpływały partiami. Na dodatek pan Birgfellner ogłosił, że nie będzie więcej przyjeżdżał do Polski i powstała konieczność przesłuchań w Austrii. Może je prowadzić tylko austriacka prokuratura, do której zwróciliśmy się o pomoc prawną. W praktyce polega to na tym, że polski prokurator wysyła pytania, które chciałby zadać, a przesłuchiwanemu biznesmenowi odczytuje je prokurator austriacki. Nie mamy możliwości „dopytania” na bieżąco pana Birgfellnera, jeśli np. udzieli niepełnej odpowiedzi albo pojawi się w niej nowy wątek. Trzeba wysyłać do Austrii nowe pytania. Trzeba je tłumaczyć. Przekładu wymaga też obszerna dokumentacja. Czyli jako przełożony prokuratorów uważa pan, że tak długi czas badania tej sprawy na etapie postępowania sprawdzającego jest uzasadniony? Opowiadam, jak wygląda to postępowanie i zresztą wiele innych, w których w grę wchodzą skomplikowane zagadnienia gospodarcze i konieczność tłumaczenia obszernych dokumentów, żeby zobrazować ogrom pracy i trudności stojących przed prokuraturą. 30-dniowy termin, o którym pani wspomniała, jest tylko terminem instrukcyjnym. Kodeks postępowania karnego jest pełen terminów instrukcyjnych, albo określeń typu „niezwłocznie”, które są wytrychami… Terminy instrukcyjne, jak sama nazwa głosi, mają wyłącznie instrukcyjny charakter. Priorytetem jest zgromadzenie możliwie szerokiego materiału dowodowego, jego wnikliwa analiza i skonfrontowanie z zeznaniami biznesmena, które niekiedy się wykluczają. Dopiero na podstawie pełnych i rzetelnych ustaleń prokuratura może rozstrzygnąć, czy zachodzi uzasadnione podejrzenie przestępstwa i zdecydować o wszczęciu albo odmowie wszczęcia śledztwa. Problemem postępowania, o którym rozmawiamy, jest niestety jego polityczny kontekst i zaangażowanie osób, które sprawiają wrażenie, jakby zależało im nie na prawdzie, tylko na politycznych rozgrywkach. Przecież pełnomocnikiem austriackiego biznesmena jest pan mecenas Giertych, do niedawna czynny polityk, który bierze udział w antyrządowych demonstracjach i regularnie atakuje rząd w mediach. Czy mecenas Giertych, który podskakiwał przed Sejmem, skandując przez megafon „Kto nie skacze, ten jest z PiS-em” albo „Precz z Kaczorem dyktatorem”, jest jeszcze obiektywnym prawnikiem reprezentującym interesy swojego klienta? Czy też sfrustrowanym politykiem, wykorzystującym zleconą mu sprawę do ataków na PiS i Jarosława Kaczyńskiego? Nie zazdroszczę prowadzącej postępowanie pani prokurator, która o sprawach będących tajemnicą postępowania czyta w zmanipulowanych tekstach w mediach, np. w „Gazecie Wyborczej”. To nie ułatwia jej pracy ani nie przyspiesza postępowania. Mam szacunek do pani prokurator, że nie ulega presji – ani politycznej, ani medialnej, ani presji czasu, tylko uczciwie wykonuje swoje prokuratorskie obowiązki. Pana środowisko – Zjednoczona Prawica – od lat przekonuje, że praworządność nie może polegać na wykorzystywaniu kruczków prawnych. Przecież pan sam stale powtarza, że musimy w Polsce odejść od modelu, w którym prawo interpretuje się w sposób korzystny dla elit, a niekorzystny dla przeciętnego obywatela. Nie uważa pan, że ślimaczenie się tego postepowania wpływa niekorzystnie na wizerunek pana formacji? Prokuratura nie kieruje się takimi kategoriami, jak wizerunek jakiejkolwiek formacji. I nie będzie, dopóki jestem Prokuratorem Generalnym. Takich pojęć nie zna też żaden kodeks. Próbuję przez cały czas naszej rozmowy wytłumaczyć, że to prokuratura pada ofiarą czysto politycznych zarzutów, podczas gdy sama robi wszystko, by maksymalnie rzetelnie wyjaśnić sprawę. Właśnie ze względu na te zarzuty i polityczny kontekst postępowania priorytetem nie jest pośpiech, lecz staranność w dochodzeniu do prawdy. Czy jako prokurator generalny ma pan konkretne oczekiwanie co do terminu, w którym decyzja o wszczęciu lub odmowie zostanie w końcu podjęta? Tak, mam bardzo konkretne oczekiwania. Dotyczą rzetelnego wyjaśnienia sprawy. Nawet jeśli będzie to wymagać czasu. Czyli nie dowiem się, czy zakłada pan jakiś termin, a w szczególności, czy jest to termin przed wyborami? Termin wyborów nie ma dla prokuratury żadnego znaczenia. Od czasu reformy, którą podjąłem, prokuratura nie działa ani w rytmie wyborczego kalendarza, ani pod dyktando polityków. Chciałbym, żeby decyzja zapadła jak najszybciej, ale chciałbym jeszcze bardziej, żeby była poparta solidnym materiałem dowodowym, którego nikt nie będzie w stanie zakwestionować. Proszę, pozwólmy prokuraturze spokojnie pracować. Nie jest sztuką wydawanie w jeden dzień decyzji o odmowie wszczęcia śledztwa, jak to było za rządów Platformy Obywatelskiej w sprawach dotyczących np. złodziejskiej reprywatyzacji w Warszawie. Kazałem te wszystkie sprawy podjąć na nowo, a efektem są liczne akty oskarżenia. Nie zgadzam się na to, by komukolwiek uchodziły płazem tak bezczelne przestępstwa, jak wyłudzanie nieruchomości w imieniu rzekomo 140-letnich spadkobierców i poprzez rzekomych kuratorów mieszkających na Karaibach. Dzięki zdecydowanym działaniom prokuratury skończyliśmy z wyrzucaniem na bruk często starszych i schorowanych lokatorów kamienic, które trafiały w ręce oszustów. Skoro pan wspomina warszawską reprywatyzację, to dlaczego pan pozwolił Patrykowi Jakiemu kandydować do europarlamentu i porzucić komisję reprywatyzacyjną? Patryk Jaki jest bardzo zdolnym i pracowitym politykiem. Ma przed sobą wielkie perspektywy i szanse na odgrywanie dużej roli w polskim życiu publicznym. Od pewnego czasu planował start do PE. Ale w komisji był i jest człowiek który stanowił silne merytoryczne wsparcie Patryka, młody adwokat Sebastian Kaleta. Patryk był liderem komisji a Kaleta wykonywał na zapleczu benedyktyńską pracę. Dziś to on przejął jego  rolę. Choć komisja reprywatyzacyjna to bardzo ważna inicjatywa, to jest dopiero w samym środku procedowania. I wielu prawników twierdzi, że jak dotąd najbardziej konkretnym, namacalnym skutkiem jej działania jest niestety naruszenie rękojmi księgi wieczystej w Polsce. Tej, która jest gwarantem prawa własności.   Podczas obrad Komisji stronom albo świadkom kazano odpowiadać na pytania o to, co znajduje się nie w księdze, a w aktach sądowych. Czy kiedy Polak kupuje dziś mieszkanie w jednym z naszych miast, to powinien zamiast do notariusza ruszyć najpierw do sądu i przetrzepać archiwa? Czy jednak może polegać na tym, co sąd wpisał w księgę? Jeżeli ktoś kupił nieruchomość w dobrej wierze, ale osoba, od której ją nabył, weszła w jej posiadanie w sposób sprzeczny z prawem, to nic mu nie grozi. Przecież w takich przypadkach Komisja Reprywatyzacyjna nakazywała wypłatę odszkodowań oszustom, a nie ich ofiarom, a więc nieświadomym nabywcom wyłudzonych nieruchomości. Powiedział pan kilka dni temu, że jeśli Zjednoczona Prawica wygra wybory, doprowadzi do końca reformę sprawiedliwości. Obiecuje pan, czy straszy? Jedno i drugie. Jeśli ktoś obawia się sprawnych, uczciwych i niezależnych sądów, to niech moją zapowiedź traktuje jako groźbę. Ja czuję się zobowiązany wobec Polaków, którym obiecywaliśmy naprawę wymiaru sprawiedliwości i którzy także z tego powodu obdarzyli nas zaufaniem w kolejnych już wyborach. Chcę, żeby Polacy odzyskali wiarę, że do sądów idzie się po sprawiedliwość i nie czeka się na nią latami. Dlatego upraszczamy procedury. Dlatego wprowadziliśmy zasadę losowego wyboru sędziów do prowadzenia spraw, zamiast wskazywania ich palcem przez prezesów sądów, co prowadziło do takich patologii, jak słynny „sędzia na telefon” realizujący dyspozycje z kancelarii premiera. Wbrew oporom środowiska wprowadziliśmy jawność oświadczeń majątkowych sędziów, a w Sądzie Najwyższym powołaliśmy autonomiczną Izbę Dyscyplinarną. Ma skończyć z praktyką patrzenia przez palce na winy kolegów po fachu i z tak gorszącymi sytuacjami, jak sprawa sędziego, który zabrał ze sklepowej lady nie swoje 50 zł, a Sąd Najwyższy uniewinnił go, tłumacząc roztargnieniem. Dla „roztargnionych” sędziów, którzy wyciągają ręce po cudze pieniądze, nie ma miejsca w wymiarze sprawiedliwości. Większość Polaków zgadza się z tym, że sądownictwo należy reformować. Ale za każdym razem, kiedy pan dotyka reformy sądownictwa, podziały, które obserwujemy, zaczynają się nasilać.  Dlaczego nie udało się panu wypracować konsensusu w tej sprawie? Sprzeczność tkwi w samym pytaniu. Skoro większość Polaków, jak słusznie pani zauważyła, opowiada się za reformą, to nie ma podziałów. Są sztucznie kreowane przez tych, którzy obawiają się sprawnie działającego wymiaru sprawiedliwości. Lata 2005-2007, kiedy byłem ministrem sprawiedliwości, to czas największego zaufania do sądownictwa. Ale dziś mamy nocne głosowania, skakanie w salach sejmowych na krzesłach, awantury i – jeszcze niedawno – ludzi na ulicach. To świadczy wyłącznie o determinacji tych, którzy obawiają się zmian i sprawiedliwego wymiaru sprawiedliwości. Politycy Platformy Obywatelskiej mieli osiem lat, by go zreformować. Dziś nie tylko blokują oczekiwaną przez Polaków reformę sądownictwa. Wbrew społecznym oczekiwaniom głosowali nawet przeciw zaostrzeniu kar za najcięższe przestępstwa. Byli inaczej ukierunkowani. Przykładowo prawo o upadłości konsumenckiej, które właśnie pan nowelizuje, wprowadziła, a potem zliberalizowała, właśnie Platforma. Ale prace nad tą ustawą rozpoczął jeszcze za rządów PiS śp. Przemysław Gosiewski. To tak jak z walką z lichwą albo z dopalaczami. Nasi poprzednicy tylko o nich mówili i urządzali medialne hucpy. My dokonujemy realnych zmian.",ZBIGNIEW ZIOBRO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niepokojacy-wynik-sondazu-platforma-za-kukizem-i-petru/s5x8ezg,Wielka porażka Schetyny. Nawet Kukiz ma lepsze notowania,"Platforma Obywatelska znowu ma kłopoty. Najnowszy sondaż instytutu badawczego Homo Homini nie pozostawia złudzeń: PO pikuje. Według sondażu, partia może liczyć na coraz mniejsze poparcie społeczne. Według instytutu, na ugrupowanie Grzegorza Schetyny chciałoby oddać swój głos niecałe 13 proc. badanych.","Platforma Obywatelska znowu ma kłopoty. Najnowszy sondaż instytutu badawczego Homo Homini nie pozostawia złudzeń: PO pikuje. Według sondażu, partia może liczyć na coraz mniejsze poparcie społeczne. Według instytutu, na ugrupowanie Grzegorza Schetyny chciałoby oddać swój głos niecałe 13 proc. badanych. To bardzo zły wynik Platformy. Wyprzedził ją (co prawda nieznacznie, bo o zaledwie trzy dziesiąte punktu procentowego) ruch Kukiz'15. To ugrupowanie Pawła Kukiza zajmuje najniższe miejsce na wyborczym podium. Pierwsze miejsce, z dużą przewagą zajmuje ciągle PiS. Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 30,9 proc. poparcia. To aż o 10,5 punktu procentowego więcej, niż druga w sondażu .Nowoczesna. Partia Ryszarda była drugą siłą w Sejmie. Z kolei czwarta PO zamknęłaby listę partii, które weszłyby do parlamentu. Pod kreską znalazło się PSL (4,6 proc. przy progu 5 proc.), które w tej chwili ma swoich posłów. Posłów nie udałoby się umieścić w Sejmie także SLD (ten sam wynik, co w wypadku PSL). Nie trafiliby do Sejmu także przedstawiciele lewicowej partii Razem (3 proc.) i KORWiN (2,7 proc.).  Twój Ruch i Kongres Nowej Prawicy mają tak małe poparcie, że ich wejście do Sejmu graniczyłoby z cudem. Oba ugrupowania obecnie mają po 0,01 proc. poparcia. Dla skłóconej, podzielonej i słabej Platformy to prawdziwy cios. Grzegorz Schetyna ma twardy orzech do zgryzienia.",Zaskakujący sondaż! Platforma ma kłopoty?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-zus-co-to-jest-o-co-chodzi-wyzsze-skladki-zus/bcw2hyy,"Jednak będą wyższe składki ZUS?! Nagły zlot w sprawie, która dzieli obóz rządowy!","Limit 30-krotności składek na ZUS to sprawa tak zawiła i skomplikowana, że wielu z nas może nie do końca orientować się, o co w niej dokładnie chodzi. A jednak temat elektryzuje publiczną debatę. O propozycji zniesienia limitu krytycznie wypowiadali się już: Solidarność, wicepremier Jarosław Gowin i prezydent Andrzej Duda. Już wydawało się prawie pewne, że pomysł upadł, w Sejmie pojawił się projekt ustawy. Co to jest limit 30-krotności i co ta zmiana może oznaczać? Wyjaśniamy.","Limit 30-krotności składek na ZUS to sprawa tak zawiła i skomplikowana, że wielu z nas może nie do końca orientować się, o co w niej dokładnie chodzi. A jednak temat elektryzuje publiczną debatę. O propozycji zniesienia limitu krytycznie wypowiadali się już: Solidarność, wicepremier Jarosław Gowin i prezydent Andrzej Duda. Już wydawało się prawie pewne, że pomysł upadł, w Sejmie pojawił się projekt ustawy. Co to jest limit 30-krotności i co ta zmiana może oznaczać? Wyjaśniamy. O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki na ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce wynosi w 2019 roku 11 912 zł brutto miesięcznie (8367 zł netto), czyli 142,9 tys. zł. rocznie. Każda osoba przekraczająca tę granicę w wynagrodzeniu nie płaci od nadwyżki składki ZUS na ubezpieczenie emerytalne i rentowe. W konsekwencji osoby te nie dostaną też wyższej emerytury. To była też jedna z przyczyn wprowadzenia limitu 30-krotności - żeby w przyszłości nie było tzw. kominów emerytalnych, czyli bardzo wysokich emerytur obciążających system emerytalny. A system emerytalny już teraz ledwo zipie. Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych (ABSL) szacuje, że w związku ze zniesieniem limitu 30-krotności koszty pracy mogą wzrosnąć w firmach z sektora od 4 do 10 proc, przy jednoczesnym obniżeniu wynagrodzeń netto o maksymalnie 10 proc. Eksperci innych organizacji pracodawców we wspólnym stanowisku wskazują na 11 proc. spadek pensji oraz 16 proc. wzrost kosztów dla pracodawców. Jeśli zarabiasz 8,4 tysiąca zł netto, po zniesieniu limitu 30-krotności możesz się spodziewać pensji mniejszej o kilkaset złotych. A im więcej zarabiasz na etacie powyżej tej kwoty, tym większe będą realne obniżki. Zniesienie limitu 30-krotności będzie obciążeniem zarówno dla pracowników, jak i pracodawców, bo składkę na ubezpieczenie emerytalne i rentowe odprowadzają mniej więcej po połowie. Koszty jednych i drugich w przypadku jednego pracownika mogą wynosić nawet kilkadziesiąt tysięcy zł rocznie. Prorządowa „Solidarność” wydała opinię, że zniesienie limitu 30-krotności spowoduje problemy dla polskiego systemu emerytalnego. Podobnego zdania jest między innymi Jeremi Mordasewicz, członek Rady Dialogu Społecznego, który w wypowiedzi dla „Business Insider Polska” stwierdził, że pomysł albo zawali polski system emerytalny, albo jest to po prostu dodatkowy, „ukryty podatek”. W ocenie NSZZ „Solidarność decyzja o zniesieniu limitu negatywnie wpłynęłaby też na gospodarkę i rynek pracy. Dlatego związek zwrócił z apelem do prezydenta Andrzeja Dudy, aby wysłał do Trybunału Konstytucyjnego ewentualną ustawę znoszącą limit 30-krotności składek ZUS. Dlaczego rząd chce znieść limit 30-krotności? Potrzebuje pieniędzy na realizacją obietnic wyborczych. Według jego szacunków, zniesienie limitu 30-krotności to ponad 5 miliardów zł dodatkowych wpływów do budżetu w przyszłym roku. Krytycy twierdzą, że to sztuczka księgowa: pieniądze zostaną wydane teraz, a wyższe emerytury mają być wypłacone dopiero za wiele lat. Kogo dotyczy zniesienie limitu 30-krotności składki do ZUS? Zmiana ma bezpośrednio dotyczyć ponad 300 tysięcy tysięcy najlepiej zarabiających pracowników etatowych w Polsce. Pośrednio odbije się także na polskiej gospodarce – zauważają krytycy. Dlaczego? Bo istnieje realne ryzyko, że stanowiska pracy specjalistów z branży finansowej i informatycznej, gdzie pracuje większość osób, których obejmie zniesienie limitu 30-krotności, mogą zostać w sporej części przeniesione poza granice naszego kraju. Albo wysokiej klasy specjaliści sami się wyprowadzą, albo wyprowadzą się gdzie indziej zatrudniające ich korporacje. Przed takim scenariuszem przestrzegają między innymi związkowy z Solidarności, pracodawcy oraz partia Porozumienie z jej liderem Jarosławem Gowinem na czele. Mniej świetnie zarabiający pracowników i mniej zagranicznych korporacji inwestujących w Polsce, to mniejsze wpływy do budżetu. Jaka może być to strata? Ciężko to oszacować. Dlaczego istnieje duże prawdopodobieństwo, że miejsca pracy od nas wyjadą? W przeciwieństwie do stanowisk w innych branżach, świetnie płatne stanowiska pracy w branży finansowej i informatycznej nie są ściśle przywiązane do konkretnej lokalizacji. Bank inwestycyjny, w którym językiem urzędowym jest język angielski, może bez problemu przenieść miejsca pracy z Polski na przykład do Rumunii. Pożądani na rynku pracy specjaliści z branży finansowej czy informatycznej też bez większego problemu mogą znaleźć pracę za granicą.  Według danych ABSL (Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych), już teraz w Polsce następuje spowolnienie wzrostu zatrudnienia w sektorze nowoczesnych usług biznesowych i jest to związane ze zniesieniem limitu 30-krotności. Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał pod koniec października mediom rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Jarosław Gowin zaznaczył po wyborach, że jego Porozumienie (które obok PiS i Solidarnej Polski wchodzi w skład Zjednoczonej Prawicy) nie zagłosuje za likwidacją 30-krotności. Jak mówił, miał wrażenie, że jego rozmówcy z PiS i Solidarnej Polski przyjmują to ze zrozumieniem. W sobotę zarząd krajowy Porozumienia zobowiązał swoich posłów i senatorów do ""bezwzględnego głosowania na rzecz utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji, zgodnie z obecnie obowiązującymi przepisami prawa"", a minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz (Porozumienie) stwierdziła, że temat zniesienia limitu jest zakończony. Tymczasem pierwszym projektem, który trafił w tej kadencji do Sejmu jest… projekt ustawy znoszącej limit 30-krotności. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu i posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko. Projekt do Sejmu wprowadziła grupa posłów PiS pod kierownictwem Marcina Horały. Limit 30- krotności podzieli rządzących? Bez partii Gowina, która wprowadziła do Sejmu 18 posłów, PiS nie ma większości. Ale niewykluczone, że pomysł zniesienia limitu 30-krotności mogą poprzeć posłowie lewicy, o czym wspominał sam Gowin.",Limit 30-krotności. Czy podzieli Zjednoczoną Prawicę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/celinski-nie-bedzie-kandydatem-sld-zastapi-go-andrzej-rozenek/w3vv2g3,Kandydat na prezydenta bluzgał na konkurenta. Jest kara,"Nazwanie kontrkandydata ""ch***m"" nie jest najlepszym pomysłem na kampanię wyborczą. Kandydat SLD na prezydenta Warszawy, Andrzej Celiński, nabluzgał na Jana Śpiewaka. Za karę SLD wycofało swoje poparcie i zamiast Celińskiego kandydować będzie Andrzej Rozenek, były poseł Ruchu Palikota.","Nazwanie kontrkandydata ""ch***m"" nie jest najlepszym pomysłem na kampanię wyborczą. Kandydat SLD na prezydenta Warszawy, Andrzej Celiński, nabluzgał na Jana Śpiewaka. Za karę SLD wycofało swoje poparcie i zamiast Celińskiego kandydować będzie Andrzej Rozenek, były poseł Ruchu Palikota. Zarząd warszawskiego SLD cofnął w czwartek Andrzejowi Celińskiemu rekomendację do startu w wyborach prezydenckich w stolicy. Decyzja ta ma związek z jego obraźliwymi wpisami w internecie pod adresem Jana Śpiewaka. Nowym kandydatem Sojuszu ma być Andrzej Rozenek.  Andrzej Celiński w środę w wulgarny sposób zwrócił się na Facebooku do Jana Śpiewaka, lidera stowarzyszenia Wolne Miasto Warszawa, który również chce ubiegać się o urząd prezydenta stolicy (popiera go komitet ""Wygra Warszawa"", który - oprócz WMW - tworzą: Partia Razem, Zieloni i Stowarzyszenie Inicjatywa Polska). ""Janie Śpiewaku z ciebie po prostu ch**. Do sądu proszę. Nie o słowo. O treść Twojego wpisu"" - napisał były już kandydat Sojuszu. Była to reakcja na wcześniejszy post Śpiewaka na Facebooku, w którym sugerował, że Celiński ma związki z gen. Marianem Robełkiem, zamieszanym - według szefa WMW - w tzw. aferę reprywatyzacyjną. Śpiewak uznał, że Celiński przekroczył granice dobrego smaku. - Kampania Celińskiego skończyła się zanim zaczęła - ocenił. W czwartek, odnosząc się do ówczesnych informacji o możliwym wycofaniu poparcia dla Celińskiego przez Sojusz, skomentował na Twitterze: ""ups - chyba zabiłem Celińskiego"". Potem dodał: ""w związku z prawdopodobnym wycofaniem kandydatury Andrzeja Celińskiego apelujemy do warszawskiego SLD o poparcie jedynej progresywnej siły w nadchodzących wyborach. #WygraWarszawa"". Rozenek już raz - w 2014 roku - kandydował na włodarza stolicy (utworzył własny komitet wyborczy). Otrzymał 2,28 proc. głosów w pierwszej turze wyborów. Do tej pory chęć ubiegania się o prezydenturę Warszawy ogłosili m.in. wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki (Zjednoczona Prawica), poseł PO Rafał Trzaskowski (Koalicja Obywatelska PO i Nowoczesnej), Jan Śpiewak, rzecznik PSL Jakub Stefaniak, b. wiceprezydent Warszawy Jacek Wojciechowicz, Justyna Glusman (Koalicja Ruchów Miejskich skupiona wokół b. stowarzyszenia Jana Śpiewaka Miasto Jest Nasze), a także lider Ruchu Sprawiedliwości Społecznej Piotr Ikonowicz.",Celiński nie będzie kandydatem SLD. Zastąpi go Andrzej Rozenek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-lipinski-z-pis-o-nagrodach-dla-ministrow/7j3kr9w,"Wiceprezes PiS nie ma wstydu. Żali się, że nie dostał nagrody. Liczby mówią co innego!","Wszystko wskazuje na to, że Adam Lipiński, wiceprezes PiS i zaufany człowiek Jarosława Kaczyńskiego ma kłopoty z pamięcią, osobliwe poczucie humoru lub zwyczajnie kłamie! O co chodzi? Dziennikarze w Sejmie zapytali polityka o komentarz do słów wicepremiera Jarosława Gowina. Przypomnijmy, Gowin utyskiwał ostatnio na antenie radia, że gdy był ministrem sprawiedliwości, ledwo starczało mu do pierwszego. Co na to Lipiński? Czy ma podobny problem? Bez mrugnięcia okiem przyznał, że nie przypomina sobie, by sam dostał jakąś nagrodę! Polityk PO szybko wyprowadził go z błędu. Na Twitterze przedstawił fragment zestawienia, z którego wynika, że w ubiegłym roku Lipiński dostał od premier Beaty Szydło duże pieniądze!","Wszystko wskazuje na to, że Adam Lipiński, wiceprezes PiS i zaufany człowiek Jarosława Kaczyńskiego ma kłopoty z pamięcią, osobliwe poczucie humoru lub zwyczajnie kłamie! O co chodzi? Dziennikarze w Sejmie zapytali polityka o komentarz do słów wicepremiera Jarosława Gowina. Przypomnijmy, Gowin utyskiwał ostatnio na antenie radia, że gdy był ministrem sprawiedliwości, ledwo starczało mu do pierwszego. Co na to Lipiński? Czy ma podobny problem? Bez mrugnięcia okiem przyznał, że nie przypomina sobie, by sam dostał jakąś nagrodę! Polityk PO szybko wyprowadził go z błędu. Na Twitterze przedstawił fragment zestawienia, z którego wynika, że w ubiegłym roku Lipiński dostał od premier Beaty Szydło duże pieniądze! Gdy niedawno wyszło na jaw, że była premier Beata Szydło przyznała sobie i swoim współpracownikom wielotysięczne nagrody, politycy prawicy wzięli ją w obronę. Goszczący w środę w Radiu Zet szef partii Porozumienie mocno się starał, by jakoś wytłumaczyć pazerność kolegów z rządu. Ci ostatnio wzburzyli wszystkich, przyznając sobie sowite, sięgające 70-80 tys. zł, nagrody. Jak tłumaczono oficjalnie – za szczególną staranność i osiągnięcia. Teraz stało się jasne – to bzdura! – Nie jestem szczęśliwy z powodu tego, że wiceministrom trzeba łatać ich budżety domowe premiami. Lepszym rozwiązaniem byłoby porozumienie się z opozycją, że od następnej kadencji pensje wzrastają – otwarcie przyznał Gowin. Skąd u szefa resortu nauki przekonanie, że budżety domowe innych ministrów się nie domykają? Wie to z własnego doświadczenia. Pożalił się, że jeszcze jako członek rządu Donalda Tuska często biedował i nie mógł utrzymać trójki dzieci! Sprawdziliśmy jego oświadczenie majątkowe. W tym czasie – wliczając wszystkie jego dochody – jako minister sprawiedliwości zarabiał ponad 17 tys. zł miesięcznie. Oprócz tego jeszcze dwa mieszkania i 15 tys. zł oszczędności. Do sprawy odniósł się też sam wiceprezes PiS i sekretarz stanu w KPRM, Adam Lipiński. Pytany, czy jemu jako ministrowi starcza do pierwszego, nieoczekiwanie stwierdził: - Chciałbym się poskarżyć publicznie, że nigdy nagrody nie dostałem. No nikt mi żadnej nagrody nie dał. Poseł PO przypomniał, że Lipiński mija się z prawdą i zamieścił zestawienie nagród, jakie w ubiegłym roku przyznała Beata Szydło. Na liście znalazł się nie kto inny jak... Adam Lipiński. Jak się okazuje, dostał, bagatela... 51 tys. 400 zł nagrody! Kaczyński tak się wściekł, że nie ma dyskusji. Poszło o nagrody dla ministrów","Wiceprezes PiS nie ma wstydu. Żali się, że nie dostał nagrody. Liczby mówią co innego!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-makowski-o-postawie-kosciola-wobec-lgbt/ydhb1xc,Biskupi nie idźcie tą drogą,"Biskupi na zwrot edukacja seksualna reagują tak, jak byk na czerwoną płachtę - ruszają do ataku. W ten sposób ramię w ramię z homofobiczną i ksenofobiczną prawicą wchodzą na barykadę, by bronić - rzekomo atakowanej przez lewicową ideologię - rodziny. Czy Kościół słusznie robi dołączając do nowej odsłony wojny kulturowej? – zastanawia się Jarosław Makowski, teolog, historyk filozofii, publicysta","Biskupi na zwrot edukacja seksualna reagują tak, jak byk na czerwoną płachtę - ruszają do ataku. W ten sposób ramię w ramię z homofobiczną i ksenofobiczną prawicą wchodzą na barykadę, by bronić - rzekomo atakowanej przez lewicową ideologię - rodziny. Czy Kościół słusznie robi dołączając do nowej odsłony wojny kulturowej? – zastanawia się Jarosław Makowski, teolog, historyk filozofii, publicysta Przystąpienie Kościoła do obrony „tradycyjnej moralności” wiąże się z deklaracja LGBT Plus podpisaną przez prezydenta stolicy Rafała Trzaskowskiego. Celem deklaracji jest przede wszystkim kształtowanie postawy tolerancji wobec osób homoseksualnych. Bo przyzwoitą demokrację nie poznaje się po tym, jak żyje się większości, ale jak ta większość potrafi i chce chronić prawa mniejszości. Tymczasem warszawscy biskupi - kard. Kazimierz Nycz, metropolita warszawski i Romuald Kamiński, biskup warszawsko-praski - opublikowali wspólne oświadczenie, że deklaracja jest sprzeczna z „konstytucyjnym prawem rodziców do wychowania dzieci zgodnie z własnymi przekonaniami oraz z obowiązującym prawem oświatowym”. Duchowni oświadczyli też, że dopuszczają prowadzenie edukacji seksualnej w szkołach pod warunkiem, że będzie ona zgodna z nauczaniem Kościoła, czyli wbrew standardom określonym przez Światową Organizację Zdrowia. Nasi hierarchowie wciąż mają kłopot z tym, że świeckie państwo nie jest po to, by realizować wytyczne episkopatu. Do oburzonych dołączył też biskup Świdnicki Ignacy Dec, który w liście do wiernych - używając języka lęku - pisze, że edukacja seksualna w szkołach to „bardzo niebezpieczna pokusa szatana”, a wierzący muszą działać, by uniemożliwić „coraz śmielsze działania gorszycieli”. Dlaczego ta nowa krucjata biskupów może przynieść Kościołowi więcej strat niż pożytku? Po pierwsze, w Kościele, za sprawą Franciszka, zmienił się sposób mówienia i postrzegania osób homoseksualnych. Pamiętamy słynną wypowiedź papieża na początku pontyfikatu: „Jeśli ktoś jest homoseksualistą i z dobrą wolą poszukuje Boga, kimże jestem, by go oceniać”. Potem Franciszek spotykał się z gejami. Między innymi Juanem Carlosem Cruzem, który był wykorzystywany seksualnie przez księdza. W czasie spotkania, jak relacjonował potem ten młody człowiek, Franciszek powiedział: „Juanie Carlosie, to, że jesteś gejem, nie ma znaczenia. Bóg cię takiego stworzył i takiego cię kocha, a dla mnie to nie ma znaczenia. Papież cię kocha”. Po drugie, biskupi stawiają się w pozycji „stróża moralności”. Ale wystarczy przeczytać komentarze internautów, by zrozumieć, że opinia publiczna odmawia im do tego prawa. Dlaczego? To nie edukacja seksualna czy tolerancja jest zagrożeniem dla dzieci, ale - jak można przeczytać - księża pedofile i kościelna polityka zamiatania skandali seksualnych pod dywan. Głos ludu jest jasny: „Biskupi, nim zaczniecie nas nauczać, rozliczcie się ze swoich grzechów”. Po trzecie, biskupi ruszyli do natychmiastowego ataku na deklarację LGBT Plus, gdyż wiedzą, że albo zmobilizują ludzi, by powstrzymać jej wprowadzenie, albo batalię przegrali. Kościołowi dużo łatwiej walczyć z wyimaginowanym wrogiem, gdyż może nim straszyć maluczkich. Najgorszy sen biskupów jest taki, że po roku obowiązywania deklaracji okaże się, podobnie jak po wprowadzeniu programu in vitro, że słońce nadal w Warszawie wschodzi, księża nadal odprawiają mszę, a dzieci nadal śpiewają hymn. Dziś biskupi, którzy chcą być obrońcami naszych dzieci przed rzekomą nieprawością, to ryzykowna strategia duszpasterska. Kto seksualnością wojuje, od seksualności może - szczególnie jeśli sam ma z nią kłopoty - zginąć. Dlatego biskupi, nie idźcie tą drogą.",Biskupi a LGBT,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksandra-dulkiewicz-ostro-ocenila-pis-w-die-welt/0cbrv3z,Dulkiewicz atakuje PiS. Na prawicy oburzenie,"Aleksandra Dulkiewicz zarzuca PiS pogłębianie podziałów wśród Polaków. Ostrej oceny partii rządzącej nowa prezydent Gdańska dokonała na łamach niemieckiego dziennika ""Die Welt"". To nie spodobało się na prawicy.","Aleksandra Dulkiewicz zarzuca PiS pogłębianie podziałów wśród Polaków. Ostrej oceny partii rządzącej nowa prezydent Gdańska dokonała na łamach niemieckiego dziennika ""Die Welt"". To nie spodobało się na prawicy. ""Skandal! Dulkiewicz atakuje polski rząd w niemieckich mediach. Następczyni Adamowicza zapowiada przyjęcie uchodźców"" - oburza się serwis wpolityce.pl. Co takiego powiedziała Dulkiewicz? ""PiS od 2010 r. pogłębia podziały w społeczeństwie, a szczególnie od przejęcia władzy w 2015 r. Partia wykorzystuje dla swoich celów katastrofę samolotową w Smoleńsku, w której zginął Lech Kaczyński, brat bliźniak szefa partii Jarosława Kaczyńskiego oraz inni przedstawiciele polskiej elity"" - grzmi prezydent Gdańska w rozmowie opublikowanej w czwartkowym wydaniu gazety. ""PiS obarcza opozycję współwiną i rozpowszechnia teorię o zamachu. W ten sposób partia uniemożliwiła wspólne przeżywanie przez ludzi żałoby"" - zarzuca partii Jarosława Kaczyńskiego Dulkiewicz. Społeczeństwo podzieliło się w zależności od tego, czy wierzy się w katastrofę, czy w zamach. ""To jedna z przyczyn tego, że nie mamy do siebie dziś zaufania"" - dodaje. Dulkiewicz zastrzega, że po śmierci jej poprzednika - Pawła Adamowicza, w Gdańsku udało się wspólnie zorganizować żałobę i nie doszło do wykorzystania emocji. ""Pokazaliśmy, że jesteśmy wspólnotą"" - podkreśla. Prezydent Gdańska wyznała, że odczuła na własnej skórze ""nienawiść w internecie"". ""Pseudodziennikarze na prawicowych portalach rozsiewali plotki, wymyślali informacje o moim pochodzeniu czy przeszłości. Nie oszczędzili nawet mojej córki. Doprowadziło to do tego, że dostawałam pogróżki. Straszne"" - mówi następczyni Adamowicza. TVP oraz ""inni zbliżeni do rządu dziennikarze"", jak mówi, wykazali się powściągliwością i powstrzymali się przed atakami na nią. Dulkiewicz w ""Die Welt"" zapowiada, że będzie kontynuować dziedzictwo Pawła Adamowicza. Obiecuje też przyjęcie uchodźców. ""Pawłowi było wstyd z tego powodu, że Polska nie przyjęła właściwie żadnego uchodźcy. Był chrześcijaninem, był bardzo wierzący, stąd jego zaangażowanie"" - tłumaczy. (Źródło: Deutsche Welle)",Aleksandra Dulkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/chorwacka-telewizja-przeprasza-chodzi-o-marsz-11-listopada/m3299j3,Chorwacka telewizja przeprasza. Chodzi o marsz 11 listopada,"Chorwacka telewizja publiczna HTV przeprosiła za informacje na temat niedzielnego marszu „Dla ciebie Polsko“, który opisała jako „zgromadzenie nacjonalistów i skrajnej prawicy“. Przeprosiny pojawiły się po interwencji polskiej ambasady w Zagrzebiu. Reakcja ambasadora Andrzeja Jasionowskiego została odnotowana przez większość znaczących mediów w Chorwacji.","Chorwacka telewizja publiczna HTV przeprosiła za informacje na temat niedzielnego marszu „Dla ciebie Polsko“, który opisała jako „zgromadzenie nacjonalistów i skrajnej prawicy“. Przeprosiny pojawiły się po interwencji polskiej ambasady w Zagrzebiu. Reakcja ambasadora Andrzeja Jasionowskiego została odnotowana przez większość znaczących mediów w Chorwacji. Przeprosiny przeczytał przed kamerami prowadzący główne wydanie wiadomości stacji HTV, który powiedział, że do niedzielnego wydania „zakradł się błąd, spowodowany wykorzystaniem niesprawdzonych źródeł i skracaniem wiadomości“. HTV przeprosił za ten błąd polską i chorwacką opinię publiczną. – Na czele pochodu z okazji 100. rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę szli najwyżsi przedstawiciele państwa, którzy przez nasz błąd zostali pokazani jako uczestnicy innego marszu, w którym brali udział przedstawiciele skrajnej prawicy. Oba pochody były rozdzielone policyjnym kordonem. W podpisie do materiału o marszu niezgodnie z prawdą powiedzieliśmy, że mowa o zgromadzeniu nacjonalistów. Jeszcze raz przepraszamy – powiedział prowadzący wiadomości Goran Brozović. HTV wyemitowała w niedzielnym dzienniku materiał przedstawiający marsz „Dla ciebie Polsko“ oraz fragmenty przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy. Materiał opatrzono podpisem, że chodzi o zgromadzenie ekstremistów, którzy domagają się czystej etnicznie Polski. Na te słowa zareagował ambasador Polski w Chorwacji Andrzej Jasionowski, który zwrócił się do stacji z żądaniem sprostowania nieprawdziwych informacji. Nazwał materiał niemożliwą do przyjęcia manipulacją. – W państwowym marszu pod hasłem ""Dla ciebie Polsko"" wzięli udział polski prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, przedstawiciele rządu i Wojska Polskiego. Ani jednym słowem nie wspomnieliście, że marsz zorganizowały władze polskie – napisał Jasionowski. – W pochodzie wzięło udział około 250 tys. ludzi z całej Polski, a wśród nich rodziny z dziećmi, weterani wojenni oraz cywilni uczestnicy walk o wyzwolenie spod okupacji niemieckiej, którzy w czasie II wojny światowej walczyli z faszyzmem i nazizmem. Byłbym wdzięczny, gdyby Państwo skorygowali te informacje – podkreślił ambasador. Co ciekawe, wcześniej w Polsce władze mówiły o wspólnym marszu. W tej sprawie toczyły się rozmowy nacjonalistów z politykami reprezentującymi rząd. Zawarto też porozumienie o wspólnym przemarszu. Wiadomości TVP mówiły, że w marszu wzięło udział 250 tys. osób. O wspólnym pochodzie mówił także Jarosław Kaczyński. W tłumie 250 tys. osób znalazło się kilkaset skrajnych nacjonalistów. Niestety, hasła przez nich głoszone (""Polska tylko dla Polaków"", ""Europa dla Europejczyków"", ""A na drzewach zamiast liści, wisieć będą komuniści"" i ""Morawiecki, chcesz murzyna, to go sobie w domu trzymaj"") przebiły się do relacji z wydarzenia. Sam status marszu jest niejasny. Gdy mowa jest o frekwencji, przedstawiciele rządu mówią o jednym marszu. Gdy mowa jest o rasistowskich hasłach, słychać natomiast głosy o dwóch marszach, lub o tym, że idąca w pochodzie grupa rasistów w żaden sposób nie jest reprezentatywna i nie można przez jej pryzmat patrzeć na wszystkich uczestników imprezy. Organizatorzy marszu, przed jego rozpoczęciem, wyrzucili z niego tzw. Nacjonalistyczny Czarny Blok. Ten jednak i tak sformował się na marszu, a jego uczestnicy wykrzykiwali rasistowskie hasła.",Chorwacka telewizja przeprasza. Chodzi o marsz 11 listopada,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-kaczynski-powiedzial-merkel-pograzyl-tuska/hn8jsl1,Kulisy rozmów Kaczyńskiego z Merkel. Pogrążyły Tuska?!,"Europoseł PiS Ryszard Legutko, który towarzyszył Jarosławowi Kaczyńskiemu podczas rozmowy z Angelą Merkel, zdradził kulisy spotkania lidera zjednoczonej prawicy z kanclerz Niemiec. Politycy spotkali się w Hotelu Bristol, a jednym z tematów była dalsza polityczna przyszłość Donalda Tuska. Kaczyński o byłym premierze mówił zaskakujące rzeczy...","Europoseł PiS Ryszard Legutko, który towarzyszył Jarosławowi Kaczyńskiemu podczas rozmowy z Angelą Merkel, zdradził kulisy spotkania lidera zjednoczonej prawicy z kanclerz Niemiec. Politycy spotkali się w Hotelu Bristol, a jednym z tematów była dalsza polityczna przyszłość Donalda Tuska. Kaczyński o byłym premierze mówił zaskakujące rzeczy... Kaczyński - jak relacjonuje prof. Legutko w rozmowie z portalem wPolityce.pl - miał zasugerować w rozmowie z Merkel, że Tuskowi mogą zostać postawione prokuratorskie zarzuty w Polsce. - Wobec Donalda Tuska toczą się różne postępowania, w których może być jakaś jego odpowiedzialność polityczna, prawna, karna - podkreśla Legutko. Chodzi o różne afery za rządu PO-PSL, m.in. aferę Amber Gold, a także Smoleńsk. W środę w Polskim Radiu Legutko dodał: – Angela Merkel przyjęła do wiadomości nasze stanowisko wobec Tuska. Zostały podane argumenty, dlaczego polski rząd nie może poprzeć tej kandydatury. Bo Tusk ponosi odpowiedzialność – na razie polityczną – za szereg spraw. W Polsce toczą się postępowania ws. Amber Gold, prywatyzacji. Odpowiedzialność polityczna istnieje, nie mówiąc o odpowiedzialności za katastrofę smoleńską, za gierki z Putinem. Tusk jako szef RE łamie niepisane i pisane umowy. Uczestniczył w kampanii prezydenckiej w Polsce, bardzo krytycznie wypowiada się o polskim rządzie - przekonuje polityk PiS. Jak dotąd jednak nie przedstawiono żadnych przesłanek formalno-prawnych, które wskazywałyby, iż Tusk powinien stanąć przed sądem. - Nie było żadnej prośby ze strony pana Tuska o poparcie jego kandydatury przez polski rząd, więc nie ma podstaw, żeby ją wesprzeć - mówił wprost Legutko. Profesor zaznaczył, iż atmosfera wtorkowej rozmowy Kaczyńskiego z Merkel była bardzo dobra. - To nie pierwsze spotkanie tych polityków, którzy znają się, cenią i szanują - podkreślił europoseł. Głównym tematem rozmów Kaczyńskiego z Merkel była przyszłość Unii Europejskiej i konsekwencje, jakie przyniesie m.in. Brexit oraz wzrost znaczenia grup odśrodkowych w Unii. - Pan prezes mówił, że obecna sytuacja wymaga zmiany traktatów unijnych, wskazywał, że pewne rzeczy trzeba zmienić, zwiększyć rolę Rady, zmniejszyć wpływy Komisji Europejskiej. Powiedział, że nie można uciekać się do stosowanych na szeroką skalę zabiegów odchodzenia od traktatów ku centralizacji. Przekonywał panią kanclerz, że błędem jest wprowadzenie rozwiązania, o którym się teraz mówi w związku z Brexitem, aby Brytyjczykom dać tak trudne warunki, żeby stały się skuteczną siłą odstraszającą dla krajów, które w przyszłości chciałyby opuścić UE - mówi Legutko. - Podkreślił bardzo mocno, że są to działania niedopuszczalne, ponieważ Unia nie może się opierać na strachu, tylko musi być związkiem równych partnerów opartym na zaufaniu - dodaje europoseł PiS. Legutko przyznał, iż Merkel nie zgadza się na zmianę obowiązujących w UE traktatów. - Muszę jednak przyznać, że nastąpiła pewna drobna zmiana w niemieckim stanowisku - pani kanclerz powiedziała, że można rozpocząć rozmowy i w toku rozmów przygotować projekty zmian, uzgodnić je, a później może przyjść czas na zmiany. To już jest pewien punkt wyjścia - zaznacza Legutko.",Jarosław Kaczyński i Angela Merkel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-teofil-bartoszewski-o-ojcu-i-jaroslawie-kaczynskim/j5m2lhv,Bartoszewski o Kaczyńskim. Zaskakujące słowa,"W momencie, gdy zaczyna się być politykiem, trzeba mieć twardą skórę na brutalne ataki – tymi słowami ataki na ojca komentuje Władysław Teofil Bartoszewski. Jak zauważa, wartości Władysława Bartoszewskiego nigdy nie były sprzeczne z przekonaniami prawicy. W rozmowie z portalem Polska Ma Sens, mówi też o Jarosławie Kaczyńskim.","W momencie, gdy zaczyna się być politykiem, trzeba mieć twardą skórę na brutalne ataki – tymi słowami ataki na ojca komentuje Władysław Teofil Bartoszewski. Jak zauważa, wartości Władysława Bartoszewskiego nigdy nie były sprzeczne z przekonaniami prawicy. W rozmowie z portalem Polska Ma Sens, mówi też o Jarosławie Kaczyńskim. Władysław Bartoszewski regularnie upamiętniał wybuch Powstania Warszawskiego pod pomnikiem Gloria Victis  na warszawskich Powązkach. Rok przed śmiercią, zraziły go towarzyszące uroczystościom gwizdy i buczenie prawicy. – Przeżywał je bardzo. To właśnie dlatego nie poszedł na ostatnie. Uważał, że gwizdy na niego uwłaczają pamięci powstańców, a on chodził tam, by ich czcić – wspomina syn Władysława Bartoszewskiego, Władysław Teofil Bartoszewski w rozmowie z portalem Polska Ma Sens. Jak ocenia, wymienianie nazwiska Lecha Kaczyńskiego podczas ostatnich obchodów rocznicy Powstania, było niewłaściwe. – Mój ojciec zrobił wiele, by upamiętnić powstanie. Napisał wiele artykułów i kilka książek, które opisywały losy powstańców. Nie przyszłoby mu jednak do głowy, by wymieniać jego czy świętej pamięci Lecha Kaczyńskiego wśród poległych. Za rzecz niewłaściwą uznała to też pani Marta Kaczyńska. Trzeba honorować takich ludzi. Bezdyskusyjnie. Ale nie podczas uroczystości 1 sierpnia, bo zmienia to całe wydarzenie – stwierdził Bartoszewski. Odniósł się też do politycznych sympatii ojca, który przed śmiercią, w kampanii wyborczej mocno wsparł publicznie Platformę Obywatelską. Skończyło się to nasileniem ataków prawicy wobec niego. –Mnie się zawsze wydawało, że ojciec był zwolennikiem PO – PiS-u. Pasowały mu przesłania i jednej, i drugiej partii, lecz ich połączenie było niemożliwe. Do śmierci, a rozmawiałem z nim na ten temat dzień przed śmiercią, nie powiedział złego słowa na temat pana prezydenta Lecha Kaczyńskiego. I to do mnie prywatnie. Ja nie mówię nawet o publicznych wystąpieniach – mówi syn Władysława Bartoszewskiego. Jak zauważa, jego ojca i prawicę łączyły takie same wartości, było wiele cech wspólnych. – Podejście do mojego ojca zmieniło się, gdy wszedł w politykę. W momencie, gdy zaczyna się być politykiem, trzeba mieć twardą skórę na brutalne ataki - stwierdził. Władysław Teofil Bartoszewski w wywiadzie ocenił też też działalność Jarosława Kaczyńskiego.   –Co by nie mówić o Jarosławie Kaczyńskim, jest on wybitnym i skutecznym politykiem. Można się nie zgadzać z jego poglądami, ale nie można mówić, że jest głupi. Ja nie zakładam, że Jarosław Kaczyński chce zrujnować Polskę. Partia chce jedynie umocnić swoją władzę. Walkę rozpoczęła PO, która zadecydowała o wyborze sędziów Trybunału Konstytucyjnego do przodu. Oczywiście to, co PiS zrobiło z Trybunałem, jest nielegalne, ale to PO otworzyła im furtkę – ocenia.",Szczere wyznanie syna Bartoszewskiego o Kaczyńskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-stoczy-z-januszem-korwin-mikkem-boj-o-fotel/gn3l7sk,Kaczyński stoczy z Korwinem bój o fotel?,"Jakie miejsca na sali plenarnej Sejmu przypadną Konfederacji? Prawicy, według przyjętego w Polsce modelu francuskiego, powinny przysługiwać miejsca z prawej strony sali plenarnej. Tu jednak pojawia się problem, ponieważ te miejsca zajmuje już Prawo i Sprawiedliwość. Co teraz?","Jakie miejsca na sali plenarnej Sejmu przypadną Konfederacji? Prawicy, według przyjętego w Polsce modelu francuskiego, powinny przysługiwać miejsca z prawej strony sali plenarnej. Tu jednak pojawia się problem, ponieważ te miejsca zajmuje już Prawo i Sprawiedliwość. Co teraz? ""Prawo i Sprawiedliwość zamierza znowu złamać zasady. Tym razem na celowniku znalazła się Konfederacja i przypadające jej miejsca w Sejmie"" - alarmuje na swoim profilu na Facebooku Twój Ruch. ""Od czasu zniknięcia z Sejmu UPR, a następnie LPR to właśnie PiS zajęło miejsca przypadające prawicy. Sam prezes PiS Jarosław Kaczyński przesiaduje obecnie na miejscu, które wcześniej zajmował Janusz Korwin-Mikke"" - wskazuje partia. ""Teraz w PiS trwa knucie, jak zabrać miejsca Konfederacji, aby szef partii nie musiał oddawać swojego fotela. Pomysłem jest wypchnięcie prawicy… na sam koniec sali. Drugim rozwiązaniem jest wyrzucenie Konfederacji na skrajnie lewą stronę sali plenarnej"" - czytamy. Postanowiliśmy zapytać politologa, jakie widzi możliwości rozwiązania tej kłopotliwej dla PiS sytuacji. - Tuż za ławami rządowymi powinien znaleźć się rząd dla posłów Konfederacji, ale prawdopodobnie będą siedzieć po lewej stronie PiS-u, między PiS a KO lub też w górnych partiach sali sejmowej - przewiduje prof. Kazimierz Kik. - Karty rozdaje marszałek z PiS-u, Konfederacja dostanie swoje 11 miejsc, które jej się należą, ale preferowane będzie nieeksponowanie posłów Konfederacji - dodaje politolog z Uniwersytetu Jana Kochanowskiego w Kielcach. Janusz Korwin-Mikke w rozmowie z Faktem oświadczył, że Konfederacja chce zgodnie ze zwyczajem siedzieć po prawej stronie. - My chcemy siedzieć z prawej strony - powiedział. Jak dodał, nie wie nic o planie posadzenia posłów Konfederacji w innym miejscu. O sprawę pytaliśmy też polityków PiS, jednak oni nie wiedzą nic na temat nowego rozkładu sali sejmowej i z pytaniami odsyłali nas do Kancelarii Sejmu. Do czasu publikacji, Kancelaria nie odpowiedziała jeszcze na pytanie.  Jak rozmówca Faktu tłumaczy wyborczy sukces Konfederacji? - Stopniowe przesunięcie  akcentów w taktyce politycznej Prawa i Sprawiedliwości w stronę centrum stworzyło przestrzeń na prawo od PiS-u dla pojawienia się skrajnie prawicowego ugrupowania - mówi. Szanse dla dalszego umocnienia Konfederacji, jak przewiduje ekspert, pojawią się w kampanii prezydenckiej. W wyborach prezydenckich PiS prawdopodobnie postawi ponownie na urzędującego prezydenta Andrzeja Dudę, a to wszystko znów będzie wymagało skrętu taktycznego w stronę centrum, by pozyskać szersze grono wyborców. - To da jeszcze więcej miejsca dla bezpardonowo atakującej Konfederacji. Partia nie ma innego wyjścia, jeśli chce przeżyć, musi stworzyć alternatywę dla PiS-u z prawej strony. Zwrot ku centrum przed wyborami prezydenckimi będzie także próbą wzmocnienia trendu socjalnego, a tu Korwin-Mikke będzie miał używanie - stwierdza prof. Kik.",Kaczyński stoczy z Korwinem bój o fotel?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-rosja-probowala-wplynac-na-wyniki-wyborow-w-polsce/p7vlz71,Macierewicz szokuje. Rosja chciała ustawić wybory w Polsce?!,"Były szef MON nie ma wątpliwości! Jest przekonany, że Kreml próbował wpłynąć na wyniki wyborów, które właśnie odbyły się w Polsce. Jednak – jak twierdzi Antoni Macierewicz – starania spełzły na niczym, a Polacy odrzucili kandydatów o rosyjskiej proweniencji.","Były szef MON nie ma wątpliwości! Jest przekonany, że Kreml próbował wpłynąć na wyniki wyborów, które właśnie odbyły się w Polsce. Jednak – jak twierdzi Antoni Macierewicz – starania spełzły na niczym, a Polacy odrzucili kandydatów o rosyjskiej proweniencji. W wyborach do Parlamentu Europejskiego PiS otrzymało 45,38 proc. głosów, Koalicja Europejska – 38,47 proc., Wiosna – 6,06 proc., Konfederacja – 4,55 proc., Kukiz'15 – 3,69 proc., a Lewica Razem  –1,24 proc. Zdaniem gościa PR24 Federacja Rosyjska próbowała wpłynąć na wyniki wyborów. – Inaczej nie potrafię sobie wyjaśnić działania ludzi, którzy wprost głoszą hasła zrównujące wojska amerykańskie z wojskami okupacyjnymi, sowieckimi, stacjonującymi kiedyś w Polsce – ocenił polityk. Były szef MON wbił również szpilkę Konfederacji, która ostro krytykowała PiS za zbyt uległą postawę wobec rządu USA. Macierewicz przedstawił ją jako partię prorosyjską.–  Okazało się, że nie jest możliwe stworzenie w Polsce antynarodowej prawicy, że hasła antyamerykańskie, proputinowskie się rozsypują, są miałkie i nieskuteczne i kompromitują ludzi, którzy ich używają – podkreślił wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości. W radiu Wnet Macierewicz także nie zostawił suchej nitki na politykach tej koalicji. – Nie można tworzyć formacji walczącej o aprobatę Polaków, atakując najważniejsze punkty polityczne dla całej Polski. Atakując bezpieczeństwo, armię, WOT, strategiczny sojusz z USA, atakując dążenie do uzyskania prawdy na temat Smoleńska – powiedział. Jak ocenił, w tych punktach Konfederacja „stała się sojusznikiem Platformy Obywatelskiej i słusznie za to zapłaciła”.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksandra-dulkiewicz-zrobila-zakupy-w-biedronce-burza-w-sieci/l5ng6p5,Dulkiewicz zrobiła zakupy w Biedronce. Burza w sieci,"Do sieci trafił film z monitoringu, na którym widać, jak prezydent Gdańska kupuje alkohol. Prawica nie kryje oburzenia, a posłanka PO pyta prezesa sieci dyskontów Biedronka, jakie konsekwencje przewiduje w stosunku do osób, które upubliczniły nagranie. Sieć przeprosiła za ujawnienie nagrania. Pracownik, który to zrobił, nie będzie już pracować w sklepach sieci.","Do sieci trafił film z monitoringu, na którym widać, jak prezydent Gdańska kupuje alkohol. Prawica nie kryje oburzenia, a posłanka PO pyta prezesa sieci dyskontów Biedronka, jakie konsekwencje przewiduje w stosunku do osób, które upubliczniły nagranie. Sieć przeprosiła za ujawnienie nagrania. Pracownik, który to zrobił, nie będzie już pracować w sklepach sieci. Na krótkim nagraniu widać, jak nowa prezydent Gdańska kupuje butelkę wódki i dwie butelki coli. W tle słychać komentarze („masz sikorka” i „ona jest z PO”) najprawdopodobniej pracowników sklepu. „Co więcej potrzeba, żeby po ciężkim dniu w końcu odpocząć i obmyślić strategię na najbliższą przyszłość?” – zastanawia się portal Stefczyk.info, który opublikował nagranie. Inne prawicowe portale także wydają się oburzone zakupami prezydent Gdańska.„Alkoholowe zakupy prezydent Gdańska. Aleksandra Dulkiewicz, w towarzystwie trzech ochroniarzy, kupiła... wódkę” – komentuje portal „wPolityce”. Tymczasem posłanka PO Agnieszka Pomaska poinformowała na Twitterze, że w związku z nieetycznym i naruszającym bezpieczeństwo klientów sieci Biedronka zajściem, wystosowała pisma do prezesa sieci dyskontów Biedronka, prezesa Radia, który wedle nieoficjalnych inf. stanie się wkrótce pracodawcą dziennikarza, który opublikował nagranie oraz prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych. Pomaska tłumaczy, że opublikowanie nagrania narusza prawo do prywatności klientów oraz przepisy RODO. „Upublicznienie tego nagrania z kamer monitoringu sklepu Biedronka może także zmniejszyć bezpieczeństwo Prezydent Miasta Gdańska, która po zamordowaniu Prezydenta Pawła Adamowicza otrzymuje pogróżki” – stwierdza posłanka. Tomasz LiS także wziął w obronę prezydent Gdańska. „Czy sieć Biedronka zareagowała już na ujawnianie przez media nagrania z monitoringu w jednym z jej sklepów? ” – dopytuje. „Śmieszni załgani hipokryci: zapewne sami są zawołanymi abstynentami, a po zabójstwie Adamowicza przeszkadzają im ochroniarze. Dno dna” – napisał publicysta Przemysław Szubartowicz. Internauci przypominają też, jak Jarosław Kaczynski robił zakupy w towarzystwie ochroniarzy. A dziennikarka Gotowalska zwraca uwagę, że kobiety... także piją wódkę.  Biedronka przeprosiła za ujawnienie nagrania. Pracownik, który to zrobił, nie będzie już pracować w sklepach sieci. Był zatrudniony w zewnętrznej firmie ochroniarskiej. Nie wiadomo, czy zachowa w niej pracę. „W związku z pojawieniem się na jednym z portali społecznościowych nagrania z zakupów Prezydent Miasta Gdańska w jednym ze sklepów sieci Biedronka, natychmiast podjęliśmy działania zmierzające do ustalenia osoby odpowiedzialnej za to zdarzenie. Wstępne ustalenia wskazują, że był to pracownik ochrony, zatrudniony przez zewnętrzną wyspecjalizowaną agencję. Wspólnie z agencją ochrony pracujemy nad pełnym wyjaśnieniem okoliczności tej sprawy. Podkreślamy, że nie ma zgody na takie zachowania osób wykonujących pracę na rzecz naszej sieci, a komfort i bezpieczeństwo naszych klientów – w tym bezpieczeństwo ich danych i wizerunków – jest dla nas nadrzędnym priorytetem. Podjęliśmy stosowne działania w celu zminimalizowania ryzyka zaistnienia tego typu zdarzeń w przyszłości, a wspomniany pracownik został odsunięty od świadczenia usług na rzecz naszej firmy w trybie natychmiastowym. Panią Prezydent Gdańska przeprosiliśmy za tę niefortunną sytuację”.",Aleksandra Dulkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojna-prawicowych-dziennikarzy-zarzucaja-sobie-dywersje/3nr5qgw,"Prawicowi dziennikarze rzucili się sobie do gardeł! ""Wykonujecie plan służb""","Odwołanie Bartłomieja Misiewicza, byłego rzecznika MON wywołało nową burzę w prawicowych mediach. Poszło o ocenę uporu Antoniego Macierewicza, który za wszelką cenę chciał bronić swojego asystenta mimo ciągnących się za nim skandali. Michał Karnowski zarzucił środowisku ""Gazety Polskiej"", że 'ciągnie statek PiS na skały'. Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny ""GP"" odpowiedział, że Karnowscy wpisują się w „szatański plan służb specjalnych"".","Odwołanie Bartłomieja Misiewicza, byłego rzecznika MON wywołało nową burzę w prawicowych mediach. Poszło o ocenę uporu Antoniego Macierewicza, który za wszelką cenę chciał bronić swojego asystenta mimo ciągnących się za nim skandali. Michał Karnowski zarzucił środowisku ""Gazety Polskiej"", że 'ciągnie statek PiS na skały'. Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny ""GP"" odpowiedział, że Karnowscy wpisują się w „szatański plan służb specjalnych"". To nie pierwsza wymiana ciosów między prawicowymi mediami, które od lat konsekwentnie wspierają Prawo i Sprawiedliwość. Oba obozy tzw. dziennikarzy niepokornych walczą o wpływy w partii rządzącej i wynikające z nich profity. Pierwszy raz starli się frontalnie przy okazji próby odwołania Jacka Kurskiego z funkcji prezesa TVP latem ubiegłego roku. Wtedy Karnowscy i ich portal wpolityce.pl zarzucał środowisku ""Gazety Polskiej"", że starał się wbrew woli Jarosława Kaczyńskiego odwołać prezesa TVP. Wtedy naczelny ""GP"" Tomasz Sakiewicz jedynie się bronił i zarzucał Karnowskim występowanie przeciwko ""całemu środowisku prawicy"". Dotąd jednak nigdy nie padały tak ostre oskarżenia, jak przy okazji wyrzucania z PiS najbliższego współpracownika Macierewicza. Gdy między Jarosławem Kaczyńskim a Antonim Macierewiczem zaiskrzyło z powodu Misiewicza dziennikarze i sympatycy ""Gazety Polskiej"" bronili szefa MON i wpisywali się w tezy, że były rzecznik MON stał się ofiarą rzekomej nagonki, a nie własnych kompromitujących wpadek. Zaczął Michał Karnowski, razem z bratem wydający tygodnik ""WSieci"". - „Czy nie rozpoczęła się już gra na wyprowadzenie Prawa i Sprawiedliwości na twarde skały, a następnie po spodziewanej katastrofie, na wymuszenie przegrupowania wewnątrz PiS na zmuszenie do odejścia Jarosława Kaczyńskiego?” - pytał w tekście Karnowski.  Odpowiedź naczelnego ""Gazety Polskiej"" Tomasza Sakiewicza trudno uznać za stonowaną. - „Ze względu na sprawę smoleńską bardzo ostro sprzeciwialiśmy się atakom na Jarosława Kaczyńskiego i Antoniego Macierewicza. Szatański plan służb (oficerów służb specjalnych nieprzychylnych PiS - przyp. red.) polega na przeciwstawieniu jednego drugim. Wtedy śledztwo ugrzęźnie na wieki w atmosferze kompromitacji. Dzisiaj wykonawcą tego planu są bracia Karnowscy” – odpowiedział Sakiewicz podkreślając, że Karnowski w czasie świąt dokonał bodajże najbrutalniejszego ataku na ""GP"" i jego osobiście.  Ani chybi w następnej odsłonie konfliktu obie strony zaczną wyzywać się od zdrajców.. Kto mordował a kto był ofiarą. Oto profesorowie oskarżający Polaków o udział w holokauście","Sakiewicz, Karnowski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mieczyslaw-baszko-skompromitowal-wicepremiera-jaroslawa-gowina/n254nyj,Nowy poseł skompromitował wicepremiera. Nawet w PiS się z niego śmieją!,"Transfer z PSL do partii Jarosława Gowina miał doprowadzić do upadku ludowców w Sejmie. Sęk w tym, że przejście Mieczysława Baszki do Zjednoczonej Prawicy wyłącznie skompromitowało wicepremiera Jarosława Gowina! – Jest wściekły, bo wszyscy się z niego śmieją – mówi jeden z informatorów Fakt24.","Transfer z PSL do partii Jarosława Gowina miał doprowadzić do upadku ludowców w Sejmie. Sęk w tym, że przejście Mieczysława Baszki do Zjednoczonej Prawicy wyłącznie skompromitowało wicepremiera Jarosława Gowina! – Jest wściekły, bo wszyscy się z niego śmieją – mówi jeden z informatorów Fakt24. To Fakt24 jako pierwszy napisał, że Mieczysław Baszko opuści sejmowy klub ludowców. Decyzję ogłoszono formalnie w sobotę, około południa. – Informuję, że dzisiaj złożyłem deklarację o przystąpieniu do partii Porozumienie Jarosława Gowina i jestem jej członkiem – stwierdził parlamentarzysta podczas konferencji prasowej w Białymstoku, na której pojawił się razem ze swoim nowym szefem. – Bardzo cieszę się z tej deklaracji posła Baszki – komentował na gorąco wicepremier. Jeszcze tego samego dnia szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz spotkał się z działaczami partii w Kraśniku. Decyzję swojego byłego posła nazwał „politycznym kłusownictwem”, choć ludowcy wiedzieli, że ich szeregi mają się uszczuplić. – Poprosiliśmy posła Baszkę, aby decyzję o odejściu ogłosił jeszcze w piątek albo w poniedziałek, tak by ta informacja nie przykryła konwencji – zdradzał nam wówczas informator z PSL. Ale w weekend nikt jeszcze nie wiedział, że sytuacja może się zmienić o 180 stopni... Przejście Mieczysława Baszki miało być doskonałym ruchem Jarosława Gowina. Przede wszystkim dlatego, że klub parlamentarny PSL miał stać się historią. I to po raz pierwszy od 1989 r.! Wszystko jednak spaliło na panewce, bo szeregi klubu ludowców zasilił Michał Kamiński z Unii Europejskich Demokratów. PSL-owcy odetchnęli z ulgą, a Jarosław Gowin... stał się pośmiewiskiem! – W Sejmie wszyscy się teraz śmieją z Gowina. Wyszło na to, że zrobił przysługę PSL-owi. Gdybyśmy mieli więcej niż 15 posłów (tylu potrzeba, by funkcjonował klub - przyp. red.) nawet pies z kulawą nogą nie zainteresowałby się Mieciem – przekonuje w rozmowie z Fakt24 jeden z ludowców. Jak dodaje, zwolennicy wicepremiera wcale nie spieszą się, by dopełnić formalności związanych z przejściem Baszki do Porozumienia. Nic dziwnego… Bez wątpienia poseł Mieczysław Baszko, były samorządowiec, może być uznawany za wizerunkowe obciążenie Zjednoczonej Prawicy. Dlaczego? Choćby ze względu na doniesienia, że jako były marszałek przymknął oczy na podejrzany konkurs w Podlaskim Zarządzie Dróg Wojewódzkich (PZDW) w Białymstoku.  – Ustawiać to można do wyborów na posła czy radnego. Nie będę zajmował się ustawianiem inspektora czy podinspektora – w ten sposób były poseł PSL komentował konkurs, który zagwarantował pracę żonie jego kolegi. Białostocka prokuratura interesowała się sprawą, ale jak ustalił Fakt24, postępowanie umorzono. Dlaczego? „Postępowanie przygotowawcze w sprawie (…) zostało zakończone 08.08.2016 r. decyzją o umorzeniu śledztwa wobec stwierdzenia braku znamion czynu zabronionego” – poinformowała nas zastępca Prokuratora Rejonowego w Białymstoku, Anita Suchorowska. Choć śledczy pracują w tym samym mieście, gdzie od lat działa wpływowy poseł, nie wnioskowali o wyłączenie się ze sprawy.   Jak już pisaliśmy, białostoccy prokuratorzy nie przesłuchiwali Baszki w sprawie Grażyny Lulewicz, ale teraz poseł znowu jest w opałach! Okazuje się, że podczas otwarcia drogi w miejscowości Ciemne (gm. Suchowola) – wszystko działo się w połowie listopada – poseł w nieparlamentarny sposób zwrócił się do szefa lokalnych struktur PiS, a zarazem starosty Sokółki! Baszko miał nazwać Piotra Rećkę „faszystą”. Podobno nawet pradziadek lokalnego włodarza oberwał – nowy polityk Porozumienia nazwał go… „hitlerowskim kolaborantem”.    – Prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie. Przesłuchiwani są świadkowie – w rozmowie z Fakt24 potwierdza Piotr Rećko. Kiedy pytamy czy nie ma wątpliwości co do bezstronności białostockich śledczych, starosta odpowiada pewnie: – Jako pokrzywdzony w tej sprawie mam możliwość odwołania się do sądu. Z rozmów z prokuratorem jednoznacznie wynika, że właściwie zweryfikuje całość postępowania – tłumaczy nam lokalny włodarz. Sprawa została także skierowana do Sejmowej Komisji Etyki. Rećko postanowił, że nie odpuści, bo jego pradziadka zastrzelili hitlerowcy, a dziadek został zesłany na roboty do Niemiec. Szef sokólskich struktur PiS podkreśla, że Baszko należał do PSL od 1996 r. Panowie znają się od lat, a Rećko nie kryje swojej awersji do byłego ludowca: – Baszko to człowiek bez honoru. Sondaże lecą opozycji na łeb, na szyję, a on ucieka jak szczur z tonącego okrętu. Skoro Jarosław Gowin wziął go do siebie, nie powinien się dziwić, że się z niego śmieją – kwituje.",Mieczysław Baszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-czabanski-elzbieta-kruk-i-joanna-lichocka-wybrani-do-rady-mediow-narodowych/8tkpzl2,To oni dostali super fuchy!,"Posłowie PiS Krzysztof Czabański, Elżbieta Kruk i Joanna Lichocka zostali wybrani przez Sejm do Rady Mediów Narodowych. Tym samym zyskali pewną przez lata posadę oraz dodatkową pensję w wysokości 4 tys. zł.","Posłowie PiS Krzysztof Czabański, Elżbieta Kruk i Joanna Lichocka zostali wybrani przez Sejm do Rady Mediów Narodowych. Tym samym zyskali pewną przez lata posadę oraz dodatkową pensję w wysokości 4 tys. zł. Wybór posłów PiS do Rady Mediów Narodowych wywołał gwałtowną krytykę na Twitterze. W skład RMN wejdzie pięć osób - trzy wybrane przez Sejm i dwie powołane przez prezydenta spośród kandydatów zgłoszonych przez dwa największe kluby opozycyjne, czyli obecnie przez PO i Kukiz'15. Platforma zgłosiła kandydatury: Janusza Kijowskiego i Juliusza Brauna. Klub Kukiz'15 - Grzegorza Podżornego oraz Marka Mnicha. ""Media publiczne i społeczne stanowią obecnie filar przekazu informacji, dlatego ważne jest, aby obywatel otrzymywał rzetelne i obiektywne wiadomości z zakresu funkcjonowania państwa i społeczeństwa jak również traktujące równo uczestników debaty publicznej"" - podkreślono w komunikacie biura prasowego Kukiz'15, przesłanym do PAP. Jak podano w komunikacie, Mnich pełnił m.in. funkcję rzecznika prasowego w NSZZ Solidarność–80. Był odpowiedzialny za kontakty z mediami publicznymi, społecznościowymi i komercyjnymi. ""Jako przedstawiciel związku z racji obcowania z różnymi środowiskami, należącymi do NSZZ Solidarność–80, rozumie oczekiwania społeczne wobec mediów publicznych w Polsce"" – czytamy w uzasadnieniu wniosku. Drugim kandydatem, którego klub Kukiz’15 rekomenduje na reprezentanta w Radzie Mediów Narodowych, jest Grzegorz Podżorny. Podżorny - jak napisano komunikacie - jest magistrem politologii; przez wiele lat pracował jako dziennikarz m.in. w PAP i Radiu Zet. ""Po niemal dekadzie pracy w samym radiu został zatrudniony w Biurze Prasowym Zarządu Regionu Śląsko-Dąbrowskiego NSZZ Solidarność, gdzie miał za zadanie stworzenie i rozbudowę internetowych kanałów informacyjnych związku oraz redagowanie tygodnika Śląsko-Dąbrowskiego NSZZ Solidarność"" - czytamy w komunikacie. Równolegle - dodano - kierował pracą Biura Prasowego ZR. Od końca 2014 r. kieruje Biurem Komunikacji Społecznej i Rozwoju Związku w Zarządzie Regionu Śląsko-Dąbrowskiego NSZZ Solidarność. Jest członkiem NSZZ Solidarność. Rada Mediów Narodowych do nowa instytucja wprowadzona przez ustawę, która weszła w życie 7 lipca. Pięcioosobowa Rada, której kadencja ma trwać sześć lat, ma powoływać i odwoływać zarządy i rady nadzorcze TVP, Polskiego Radia i PAP. Ustawa - od momentu powołania RMN - znosi podległość władz TVP i PR wobec ministra skarbu, co wprowadziła tzw. mała nowela medialna z grudnia 2015 r. Sejm wybrał też kandydatów do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. To zgłoszeni przez klub PiS: Witold Kołodziejski i Elżbieta Więcławska-Sauk. Swoją kandydatkę wybrał też Senat. W KRRiT zasiądzie Teresa Bochwic. Dwóch kandydatów powołuje również prezydent. Kołodziejskiego poparło 238 posłów, przeciw było 189, wstrzymało się trzech. Za wyborem Więcławskiej-Sauk głosowało 237, przeciw 196, wstrzymało się dwóch posłów. Oprócz kandydatur Kołodziejskiego i Więcławskiej-Sauk sejmowa komisja kultury rekomendowała także, wskazanego przez PO, Jędrzeja Skrzypczaka; ostatecznie Sejm jednak nie wybrał go do KRRiT. Za jego kandydaturą głosowało 168 posłów, przeciw 263, wstrzymało się dwóch posłów. Sejm nie poparł też kandydatur Artura Andrysiaka i Macieja Siembiedy, zgłoszonych przez PSL i Nowoczesną, a także rekomendowanej przez PO Jolanty Wiśniewskiej. Zgłoszona przez PiS Bochwic uzyskała większe poparcie niż kandydat PO, były prezes zarządu TVP Janusz Daszczyński. Za wyborem Bochwic opowiedziało się 57 senatorów; za zaproponowanym przez PO kandydatem Januszem Daszczyńskim - 24 senatorów.",To oni dostaną super fuchy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-deklasuje-rywali-w-najnowszym-sondazu-psl-poza-sejmem/qn08bnc,Kosmiczny wynik PiS w najnowszym sondażu. To jest nokaut!,Prawo i Sprawiedliwość bierze wszystko! Partia Jarosława Kaczyńskiego ma większe poparcie niż zsumowane wyniki wszystkich pozostałych partii przekraczających próg wyborczy! – wynika z najnowszego sondażu agencji Social Changes dla portalu wPolityce.pl.,"Prawo i Sprawiedliwość bierze wszystko! Partia Jarosława Kaczyńskiego ma większe poparcie niż zsumowane wyniki wszystkich pozostałych partii przekraczających próg wyborczy! – wynika z najnowszego sondażu agencji Social Changes dla portalu wPolityce.pl. Jarosław Kaczyński może otwierać szampana! Z badania pracowni Social Changes na zlecenie portalu wPolityce.pl wynika, że gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, Zjednoczona Prawica (Prawo i Sprawiedliwość, Solidarna Polska, Porozumienie) zdobyłaby 46,4 proc. głosów. Oznacza to wzrost poparcia o 1 pkt. proc. w porównaniu do ostatnich badań sondażowni.  Drugie miejsce przypadło Platformie Obywatelskiej, na którą chce zagłosować 26,3 respondentów (jest to spadek o 1 pkt. proc.). Na trzecim miejscu znalazł się Sojusz Lewicy Demokratycznej (sondaż nie uwzględnił najnowszego sojuszu zawartego przez SLD, Razem i Wiosnę) z poparciem 6,7 proc., co oznacza wzrost o 1,4 punktu procentowego. Do Sejmu weszłaby również Wiosna Roberta Biedronia, na którą wskazało 6,2 proc. ankietowanych (wzrost o 0,4 pkt. proc.). Progu wyborczego nie przekroczyłoby Polskie Stronnictwo Ludowe, na które swój głos deklaruje oddać 4,3 proc. badanych. Partia Wolność uzyskała poparcie 3,4 proc., ruch Kukiz‘15 – 3,0 proc., a Razem – 1,4 proc. Na Nowoczesną zamierza głosować 1,2 proc. wyborców, na Federację dla Rzeczpospolitej – 0,7 proc., a na Ruch Narodowy – 0,5 proc.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ukochana-przemyslawa-salety-wyjela-implanty-z-piersi/ffecd4e,Dziewczyna Przemysława Salety wyjęła implanty z piersi!,"Partnerka Przemysława Salety kilka lat temu powiększyła piersi. Niedawno stwierdziła, że nie była to dobra decyzja. Dlatego modelka niedawno poddała się operacji zmniejszenia biustu. „Była to najlepsza decyzja jaką mogłam podjąć! Czuje się rewelacyjnie! Tak w 100 proc. sobą"" – napisała w sieci Karolina Woźniak.","Partnerka Przemysława Salety kilka lat temu powiększyła piersi. Niedawno stwierdziła, że nie była to dobra decyzja. Dlatego modelka niedawno poddała się operacji zmniejszenia biustu. „Była to najlepsza decyzja jaką mogłam podjąć! Czuje się rewelacyjnie! Tak w 100 proc. sobą"" – napisała w sieci Karolina Woźniak. Przemysław Saleta wywołał spore poruszenie, gdy w zeszłym roku pokazał się publicznie ze swoją nową ukochaną. Para pojawiła się na 11. edycji Vip Cross - Off Road Gwiazd. Jego serce skradła młodsza o 22 lata piękna modelka Karolina Woźniak. Pięściarz w przeszłości miał już dwie żony, narzeczoną i kilka partnerek, jednak z żadną z nich nie potrafił sobie ułożyć życia. Karolina Woźniak jest fotomodelką z Bydgoszczy. Ukochana Przemka Salety ma za sobą m.in. sesje do magazynów dla panów takich jak „Playboy"" czy „CKM"". 29-latka pracuje również przy sesjach zdjęciowych na całym świecie, jest też właścicielką Kawai Gallery. Karolina przyznała się w mediach społecznościowych, że korzysta z dobrodziejstw medycyny estetycznej, a najcięższym zabiegiem, jakiemu się poddała, była operacja powiększenia piersi. Woźniak zdecydowała się na nią kilka lat temu, ponieważ namówiły ją do tego osoby z najbliższego otoczenia. I choć mogłoby się wydawać, że będzie dumna z większych piersi, to jednak źle się czuła. Kilka dni temu Karolina Woźniak na swoim profilu na Instagramie opublikowała zdjęcie ze szpitala. Modelka zdecydowała się na odważny krok i zmniejszyła piersi. Przyznała się, że wcześniejsza decyzja o implantach była błędem. „Aaaaa zrobiłam to! Zazwyczaj staram się nie analizować i nie wracać do swoich źle podjętych decyzji, ale są wyjątki... taką właśnie złą decyzją sprzed lat było powiększenie piersi za sprawą mojej lekkomyślności, namów pseudofotografów czy głupiej mody panującej w Miami. A więc... Pozbyłam się implantów, które jakkolwiek patetycznie to brzmi, miałam wrażenie, że kamuflują moje prawdziwe oblicze, a dodatkowo szufladkują. I wiecie co? Po prostu. Nie mam zamiaru teraz prawic jak mądry Polak po szkodzie i demonizować chirurgii plastycznej. Natomiast jeśli coś nie jest kompleksem utrudniającym nasze życie warto pomyśleć dwa razy zanim zdecydujemy się na takie ingerencje. Z czasem człowiek dochodzi do wniosku, ze nie ma nic fajniejszego i bardziej sexy niż NATURALNOŚĆ” – wyznała partnerka Salety (pisownia oryginalna).",Karolina Woźniak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-kaminski-z-ued-pyta-szydlo-czy-ujawni-aneks-wsi/0xftqw9,Trudne pytanie do premier Szydło. Czy doczekamy się odpowiedzi?,"Jak ustalił Fakt Michał Kamiński, były szef kancelarii Lecha Kaczyńskiego, a po odejściu z PiS i wyrzuceniu z PO założyciel koła Unii Europejskich Demokratów, złożył interpelacje do premier Szydło. W jakiej sprawie? Chodzi o obietnicę złożoną i do tej pory nie dotrzymaną przez Antoniego Macierewicza.","Jak ustalił Fakt Michał Kamiński, były szef kancelarii Lecha Kaczyńskiego, a po odejściu z PiS i wyrzuceniu z PO założyciel koła Unii Europejskich Demokratów, złożył interpelacje do premier Szydło. W jakiej sprawie? Chodzi o obietnicę złożoną i do tej pory nie dotrzymaną przez Antoniego Macierewicza. Kamiński nawiązuje do deklaracji Antoniego Macierewicza, który podczas kampanii wyborczej do parlamentu zapowiadał w USA, że prezydent ujawni aneks do raportu WSI.  Wtedy wytłumaczeniem braku publikacji miał być brak kontrasygnaty ze strony ówczesnej premier Ewy Kopacz. Teraz nawiązał do tego poseł UED.  Co ukrywa aneks? Spekulacji jest wiele. Ma mi.in. pokazywać zaangażowanie byłych specsłużb PRL w tworzenie polskiej gospodarki w latach 80. i po upadku komunizmu. Interesy II zarządu Sztabu Generalnego PRL. Udział ludzi komunistycznych służb w największych procesach prywatyzacyjnych czy działania ludzi WSI w sektorze paliwowo-energetycznym.  „Jako powód nie opublikowania go przez sprawującego już wówczas urząd prezydenta Andrzeja Dudę, pan Antoni Macierewicz podał brak kontrasygnaty ówczesnej premier pani Ewy Kopacz. W związku z tym chciałbym uzyskać odpowiedz na pytanie czy Prezydent Andrzej Duda zwracał się do Pani Premier o kontrasygnatę na wniosku o publikacje raportu, a jeśli tak to jaka była w tej sprawie odpowiedz Pani Premier” – napisał w złożonej na ręce marszałka Marka Kuchcińskiego interpelacji Kamiński.  Przypomnijmy. Sprawa publikacji aneksu w pewnym momencie kampanii wyborczej była tematem numer jeden. U niektórych twórców kampanii wyborczej PiS budziła obawy, że może PiS kosztować nawet samodzielne zwycięstwo.  – Gdyby pan prezydent dał decyzję pod rozwagę pani premier Kopacz, aneks nie zostałby opublikowany, tak mi się wydaje. W związku z tym poczekajmy te trzy tygodnie – mówił Macierewicz na spotkaniu z Polonią w Chicago. Choć premier Ewa Kopacz błyskawicznie zadeklarowała, że nie robiłaby żadnych problemów przy publikacji i dałaby swój podpis pod decyzją o publikacji, sprawę wypowiedzi Macierewicza szybko wyciszono. Już dzień po wypowiedzi Kopacz, premier Beata Szydło ucięła spekulacje o tym, że Macierewicz może w jej rządzie objąć funkcję Ministra Obrony Narodowej, a jej oficjalnym kandydatem na tę funkcję będzie... Jarosław Gowin. Po wyborach deklaracja Szydło okazała się być tylko blefem, bo Macierewicz objął stanowisko, a Gowin wszedł do rządu jako wicepremier i Minister Nauki i Szkolnictwa Wyższego.  Teraz do wyraźnie niewygodnego dla dobrej zmiany tematu aneksu wraca Kamiński. Pyta czy taką kontrasygnatę da premier Beata Szydło, a tym samym, paradoksalnie, odpowiada na powracające apele ze strony zwolenników prawicy, proszących o publikację dokumentu. Wystarczy rzut oka na twittera i widać wyraźnie, że wciąż są tacy, którzy powtarzają żądanie publikacji aneksu z likwidacji WSI. Furorę zrobiła ta przeróbka zdjęcia pary prezydenckiej. W ledwie 24 godziny udostępniło je 181 osób i zyskało ponad pół tysiąca polubień.  Temat przypominali internauci przy wielu okazjach, choćby w momencie w drugą rocznicę prezydentury Andrzeja Dudy. Przy okazji zapowiedzi ujawnienia przez wieloletniego współpracownika Macierewicza, wiceministra energii Piotra Naimskiego umowy gazowej z Rosją z 2010 r.  Przy okazji dyskusji o zmianie konstytucji zainicjowanej przez prezydenta.  Co ciekawe, choć pytania o publikację aneksu do raportu z likwidacji WSI padały już wielokrotnie w przyjaznych PiS mediach i od tzw. „niepokornych"" dziennikarzy m.in Michała Rachonia, gwiazdy TVP, nigdy nie padła konkretna odpowiedź. Nawet słowem nie chciała o nim mówić Małgorzata Sadurska, była szefowa Kancelarii Prezydenta. W kwietniu głośno o publikację aneksu zaapelowała legenda opozycji i lider Solidarności Walczącej Kornel Morawiecki.  Tak komentował tę sprawę Andrzej Zybertowicz, były doradca śp. Lecha Kaczyńskiego i obecny doradca Dudy.  – Prezydent Duda pamięta opinię Lecha Kaczyńskiego, którą także publicznie ujawniono, a która zgłaszała poważne zastrzeżenia. W kwietniu Zybertowicz twierdził, że prezydent Duda nie podjął decyzji, jak dalej będzie procedował za raportem. Zybertowicz zastrzegł jednak, że „sprawa była rozważana, ale prezydent Duda nie podjął decyzji”. – Nie jest ona zamknięta, ale argumenty Lecha Kaczyńskiego są na razie argumentami, które ukierunkowują jego stosunek do aneksu – mówił w „Śniadaniu w Trójce” Zybertowicz. Fragmenty tajemniczego dokumentu opublikował latem 2014 roku tygodnik „Wprost”, którego dziennikarze mieli poznać 47 stron dokumentów z aneksu. Według nich w aneksie miały się znajdować m,in informacje kompromitujące Bronisława Komorowskiego. Sprawa jednak szybko ucichła, ale znów wraca za sprawą Kamińskiego, Jak on sam tłumaczy, ma swoje motywy? W rozmowie z Faktem stwierdził, że nieujawnienie dokumentu może mieć dwa powody. – Albo Antoni Macierewicz w aneksie obnażył „układ” i teraz prezydent ten układ kryje, albo jest to gniot, ale wtedy na pewno Antoni Macierewicz nie powinien pełnić tak ważnej funkcji, jak stanowisko szefa MON – mówi Fakt24.pl Kamiński i dodaje, że pomimo tego, że zna powody, dla których prezydent Kaczyński nie opublikował aneksu, nigdy nie będzie publicznie mówił o kulisach jego współpracy ze zmarłym prezydentem.  Michał Kamiński o tym, jak PiS i PO radzą sobie z kryzysami Były minister obrony dla Fakt24: Działanie Macierewicza to zacieranie rosyjskich tropów",Trudne pytanie do premier Szydło o aneks do raportu WSI.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najwieksi-wygrani-i-przegrani-w-polityce-w-2019-roku/mj4k86x,"2019 rok w polityce: Jedni zgarnęli miliony, inni stracili stołki","Rok 2019 był rokiem politycznych wzlotów i upadków. Po wyborach część polityków wróciła na salony, inni odeszli w niebyt. Fakt podsumowuje sukcesy i porażki na scenie politycznej. Oto najwięksi wygrani i przegrani minionego roku.","Rok 2019 był rokiem politycznych wzlotów i upadków. Po wyborach część polityków wróciła na salony, inni odeszli w niebyt. Fakt podsumowuje sukcesy i porażki na scenie politycznej. Oto najwięksi wygrani i przegrani minionego roku. Po czterech latach nieobecności w Sejmie w poselskich ławach znów zasiadła lewica z Włodzimierzem Czarzastym na czele, zyskując przy okazji gigantyczne pieniądze – 11,5 mln partyjnej subwencji rocznie. Prawdziwym rekordzistą okazał się Janusz Korwin-Mikke z Konfederacji, który ostatni raz sprawował mandat posła ponad ćwierć wieku temu! O niebywałym szczęściu może też mówić Małgorzata Kidawa-Błońska, która weszła na Wiejską z przytupem, uzyskując najlepszy wynik wyborczy w Warszawie. Największym przegranym okazał się Marek Kuchciński, który po aferze samolotowej w niesławie odszedł z fotela marszałka Sejmu. Na politycznym aucie znalazł się też Ryszard Petru. To dzięki nim Lewica dostała się do Sejmu. To też osobisty sukces każdego z nich z osobna, bo zarówno doświadczony działacz partyjny Włodzimierz Czarzasty, jak i polityczny nowicjusz Adrian Zandberg zadebiutowali w 2019 roku jako posłowie! Ale to temu pierwszemu, jako szefowi SLD przypadnie rocznie aż 11,5 mln subwencji rocznie. Nie dość, że jako „jedynka” Koalicji Obywatelskiej zdobyła ponad 416 tys. głosów (dostała w stolicy dwa razy więcej głosów niż Jarosław Kaczyński), to jeszcze pokonała w prawyborach partyjnych prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka, zostając tym samym kandydatką opozycji na prezydenta Polski. Choć trudno w to uwierzyć, ten kontrowersyjny polityk nie zasiadał w parlamencie od 27 lat! Ale wreszcie udało mu się dostać – wraz z dziesięcioma innymi politykami z list Konfederacji. Wcześniej był m.in. europosłem i kilkakrotnie bez powodzenia startował w wyborach prezydenckich. Wraz z prezydentem Andrzejem Dudą wiedzie prym w sondażach popularności. Był twarzą i lokomotywą dwóch wielkich kampanii wyborczych – europejskiej oraz parlamentarnej – które dla Prawa i Sprawiedliwości zakończyły się zwycięstwami. W dodatku wciąż kieruje rządem! Jego akcje zarówno w obozie Zjednoczonej Prawicy, jak i w samym PiS stoją wysoko. Wprawdzie został marszałkiem Senatu, będąc praktycznie nieznanym parlamentarzystą, ale szybko stał się jedną z bardziej rozpoznawalnych twarzy Koalicji Obywatelskiej. Lubi pojawiać się w mediach i wygłaszać telewizyjne orędzia. Czy fala oskarżeń o rzekome przyjmowanie łapówek mu zaszkodzi? W poprzedniej kadencji udało mu się wprowadzić Nowoczesną do Sejmu, a dziś już prawie nikt o tym nie pamięta. Petru zaszkodziły miłosne wyjazdy z partyjną koleżanką, kłopoty finansowe partii i językowe wpadki. Postanowił odejść z polityki i wrócić do biznesu. Uruchomił firmę doradczą Petru Finanse. Czy to mu się opłaci? Po aferze z wykorzystywaniem służbowych lotów w celach prywatnych, w sierpniu zrezygnował z funkcji marszałka Sejmu i przepadł w polityczny niebyt. Co prawda jest nadal posłem, ale już nie liczy się na scenie politycznej. Mimo zaklinania rzeczywistości i opowiadania o tym, jak silna PO wygra wybory, partia pod jego przewodnictwem osiągnęła słaby wynik zarówno w wyborach europejskich, jak i parlamentarnych. Po kolejnej przegranej w wyborach wielu w PO nie chce, żeby nadal był przewodniczącym partii. Miał być „krystaliczny”, jak zapewniali koledzy z PiS. Okazało się jednak, że szef Najwyższej Izby Kontroli do świętych nie należy, a jego tajemnicze biznesy ujrzały światło dzienne. Szybko stał się balastem dla „dobrej zmiany” i choć ma na karku prokuraturę i służby, okopał się w NIK i nie zamierza ustąpić. Były rzecznik MON, pupil Antoniego Macierewicza, szybko piął się po szczeblach politycznej drabiny, ale błyskawicznie z niej spadł. Szczęście mu nie sprzyja. Na początku roku zatrzymało go CBA. A później trafił do aresztu. Zarzucono im m.in. powoływanie się na wpływy i czerpanie z tego korzyści materialnych. W czerwcu wyszedł na wolność po wpłaceniu poręczenia w wysokości 100 tys. zł.",Najwięksi wygrani i przegrani w polityce w 2019 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/dzienniki-o-zmianach-w-rzadzie/qt0sdrq,"""Przeciąg w Radzie Ministrów"". Macierewicz z nową funkcją?","Komentarze po wtorkowej rekonstrukcji rządu nie milkną. W środowy ""Pulsie Biznesu"" czytamy o premierze Mateuszu Morawieckim, który rozmnożył gospodarcze resorty. ""Rzeczpospolita"" Radę Ministrów w nowym składzie nazwała ""rządem głębokiej rekonstrukcji"". Z kolei ""Nasz Dziennik"" pisze o ""ryzykownej zmianie"".","Komentarze po wtorkowej rekonstrukcji rządu nie milkną. W środowy ""Pulsie Biznesu"" czytamy o premierze Mateuszu Morawieckim, który rozmnożył gospodarcze resorty. ""Rzeczpospolita"" Radę Ministrów w nowym składzie nazwała ""rządem głębokiej rekonstrukcji"". Z kolei ""Nasz Dziennik"" pisze o ""ryzykownej zmianie"". – To nie rekonstrukcja ani nawet wietrzenie Rady Ministrów, ale prawdziwy przeciąg, który wywrócił do góry nogami gabinet odziedziczony przez Mateusza Morawieckiego po Beacie Szydło. Wygląda na to, że premier osiągnął maksimum tego, co było do osiągnięcia. Z rządu odeszli kontrowersyjni ministrowie: Antoni Macierewicz (obrona), Konstanty Radziwiłł (zdrowie), Jan Szyszko (środowisko), Witold Waszczykowski (sprawy zagraniczne), którzy albo nie grzeszyli kompetencjami, albo byli niesterowalni, albo stanowili polityczny balast w rozmowach z Brukselą czy protestującymi lekarzami – analizuje zmiany w rządzie ""Puls Biznesu"". Wyprzedaże w sklepach internetowych nadal trwają! Ogromne rabaty na męskie perfumy! Sprawdź i porównaj oferty. Według ""Naszego Dziennika"" stanowiska stracili najbardziej konserwatywni ministrowie – Szyszko, Macierewicz i Waszczykowski, co może zwiastować istotną zmianę w polityce rządu Zjednoczonej Prawicy. – Dlatego wśród dużej części wyborców PiS panuje zaskoczenie i niepewność. Dymisje Szyszko i Macierewicza są tłumaczone nowymi zadaniami. Jednak jakimi, nie wiadomo – czytamy w gazecie. Na łamach ""Rzeczpospolitej"" napisano m.in. na temat odwołania z funkcji ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza. Rozmówcy gazety twierdzą, że jego los ważył się do ostatniej chwili. – Prezydent wysłał w ostatnich dniach sygnał, że jeśli do dymisji (Antoniego Macierewicza) nie dojdzie, to on może opóźniać samo powołanie i odwołanie ministrów. Zatrzymanie całego procesu groziłoby chaosem – powiedział jeden z nich. ""Rzeczpospolita"" twierdzi, że pewnym kandydatem do objęcia funkcji ministra cyfryzacji po odwołaniu Anny Streżyńskiej jeszcze w poniedziałek późnym popołudniem był Piotr Nowak, wiceminister finansów, wcześniej m.in. pracownik Kancelarii Prezydenta Bronisława Komorowskiego. Jednak w ostatniej chwili nadzór nad resortem przejął premier Mateusz Morawiecki. Według gazety stało się tak ze względu na obawy o negatywny odbiór wcześniejszego miejsca pracy wiceministra. Jak podaje dziennik, we wtorek pojawiła się informacja, że Macierewicz dostał propozycję objęcia funkcji marszałka Sejmu. Informatorzy ""Rzeczpospolitej"" jednak zaprzeczają takiemu rozwojowi wypadków. – Antoni Macierewicz dostał propozycję objęcia funkcji wicemarszałka – powiedział gazecie rozmówca z klubu PiS. Nie ma jeszcze informacji, czy Macierewicz tę propozycję przyjmie – widnieje w artykule.","""Przeciąg w Radzie Ministrów"". Macierewicz z nową funkcją?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-bezpartyjnosc-patryka-jakiego/zfqnqtk,"W PiS wrze? Prezes zwołał naradę, wezwał do siebie liderów","Siedziba Prawa i Sprawiedliwości przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie to obecnie jedno z najgorętszych miejsc w Polsce. To tutaj prezes Jarosław Kaczyński dokonuje rozliczeń i podsumowań po zakończonej niedawno kampanii wyborczej. Dla Kaczyńskiego to wyjątkowo pracowity wtorek, bo po raz pierwszy od dawna pojawił się także w Sejmie. Wcześniej jednak na Nowogrodzką wezwał wielkiego przegranego tych wyborów, czyli Patryka Jakiego! No cóż, okazuje się, że ""bezpartyjny"" kandydat na prezydenta Warszawy szybko przestał być niezależny. Ale nie tylko Jaki został wezwany. Warto zwrócić uwagę także na postawę Beaty Szydło, której uśmiech nie schodził z twarzy. Mógł to być jednak uśmiech nerwowy. Dlaczego?","Siedziba Prawa i Sprawiedliwości przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie to obecnie jedno z najgorętszych miejsc w Polsce. To tutaj prezes Jarosław Kaczyński dokonuje rozliczeń i podsumowań po zakończonej niedawno kampanii wyborczej. Dla Kaczyńskiego to wyjątkowo pracowity wtorek, bo po raz pierwszy od dawna pojawił się także w Sejmie. Wcześniej jednak na Nowogrodzką wezwał wielkiego przegranego tych wyborów, czyli Patryka Jakiego! No cóż, okazuje się, że ""bezpartyjny"" kandydat na prezydenta Warszawy szybko przestał być niezależny. Ale nie tylko Jaki został wezwany. Warto zwrócić uwagę także na postawę Beaty Szydło, której uśmiech nie schodził z twarzy. Mógł to być jednak uśmiech nerwowy. Dlaczego? Wtorek rozpoczął się dla Jarosława Kaczyńskiego wyjątkowo wcześnie. Po raz pierwszy od kwietnia pojawił się w Sejmie, gdzie wziął udział w porannych obradach. Poza tym nie zabrakło innych, stricte partyjnych aktywności. Jeszcze przed przejściem na salę plenarną prezes PiS udał się do gabinetu marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, gdzie obaj politycy rozmawiali z wicemarszałkami Ryszardem Terleckim i Beatą Mazurek. To nie wszystko. Kolejna narada odbyła się w zupełnie zmienionym składzie. Poza Kaczyńskim uczestniczyli w niej marszałek Senatu Stanisław Karczewski i posłowie z sejmowej komisji sprawiedliwości, m.in. Stanisław Piotrowicz i Krystyna Pawłowicz. Druga część dnia to kampanijne podsumowania w miejscu, w którym prezes czuje się zdecydowanie najlepiej. Wczesnym popołudniem zarządzono zebranie komitetu politycznego PiS w siedzibie partii przy ulicy Nowogrodzkiej. Intensywny dzień? Rzecznik PiS Beata Mazurek zdradziła, że kolejne rozmowy dotyczące „tematów bieżących, w tym kampanii wyborczej”, Jarosław Kaczyński odbędzie z liderami obozu Zjednoczonej Prawicy. Tu pojawia się problem, bo prezes PiS, być może omyłkowo, do grona liderów zaliczył także rzekomo bezpartyjnego Patryka Jakiego! Niedoszły prezydent Warszawy także pojawił się na Nowogrodzkiej, a przecież od czasu debaty kandydatów na prezydenta stolicy z 12 października br. pozostaje bez przynależności politycznej. Przypomnijmy. Podczas nadawanej na żywo debaty Jaki zaprezentował deklarację wystąpienia z Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry i zapowiedział, że jego ewentualna prezydentura będzie bezpartyjna. W siedzibie PiS polityk pojawił się z pokaźnym plikiem dokumentów - czyżby wśród nich znalazło się CV oraz deklaracja dołączenia do PiS? Warto również wspomnieć o wizycie Beaty Szydło. Była premier, a obecnie wiceszefowa rządu ds. społecznych, wyglądała na bardzo zadowoloną, choć raczej nie powinna mieć powodu. W jej mateczniku – Brzeszczach, kandydat PiS na burmistrza zajął ostatnie miejsce. PiS nie wygrało też w wyborach do rady miasta. Mina Szydło wyraźnie jednak wskazywała, że w partii nie wini się jej za te niepowodzenia.",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/legalizacja-marihuany-ile-zyskaliby-polscy-rolnicy/jfp1jw0,Oto ratunek dla polskich rolników? Zyskaliby rocznie miliardy złotych,"Ten temat połączył w nowym Sejmie posłów skrajnej lewicy ze skrajną prawicą! W ramach zespołu ds. legalizacji marihuany posłowie Razem wraz z posłem Konfederacji będą „omawiać ekonomiczne, społeczne i zdrowotne skutki legalizacji marihuany”. Postanowiliśmy oszczędzić im pracy i wstępnie oszacować, jak legalizacja marihuany wpłynęłaby na portfele polskich rolników.","Ten temat połączył w nowym Sejmie posłów skrajnej lewicy ze skrajną prawicą! W ramach zespołu ds. legalizacji marihuany posłowie Razem wraz z posłem Konfederacji będą „omawiać ekonomiczne, społeczne i zdrowotne skutki legalizacji marihuany”. Postanowiliśmy oszczędzić im pracy i wstępnie oszacować, jak legalizacja marihuany wpłynęłaby na portfele polskich rolników. W ostatnich latach na zmiany w prawie legalizujące uprawę marihuany zdecydowało o się między innymi parę stanów USA. Na Alasce, w Kalifornii, Kolorado, Maine i D.C. na komercyjną uprawę trzeba mieć koncesję, ale jest to dozwolone i można tam hodować marihuanę na podobnej zasadzie, jak w Polsce produkować napoje alkoholowe. Stan Kolorado ma zaledwie 5,6 miliona mieszkańców, ale powierzchnią jest porównywalny do Polski (269 tysięcy kilometrów kwadratowych). Tutaj zalegalizowano marihuanę na tzw. użytek rekreacyjny już 1 stycznia 2014 roku. Po pięciu latach można spokojnie szukać odpowiedzi na pytania, które sobie wówczas zadawano. Jak wpłynie to na gospodarkę? Czy ludzie przestaną kupować marihuanę na czarnym rynku? Czy wzrośnie przestępczość? Jak stwierdza w obszernym materiale biznesowa telewizja CNBC, eksperyment okazał się sukcesem. Kolorado zyskało na tym, że było pierwsze. 25 proc. osób, które odwiedziły ten stan w latach 2013-18 udało się tam z powodu legalności rekreacyjnej marihuany. To dużo, biorąc pod uwagę, że ten malowniczy, górzysty stan ma do zaoferowania wiele turystycznych atrakcji. W czerwcu 2019 roku władze stanu ogłosiły, że przychody do budżetu z tytułu sprzedaży produktów z konopi indyjskich przekroczyły miliard dolarów. Te środki stanowią 3 proc. stanowego budżetu i są wykorzystywane na tworzenie rezerwy finansowej, na edukację, opiekę zdrowotną (ze szczególnym uwzględnieniem zdrowia psychicznego) oraz pogramy przeciwdziałające narkomanii. - Biznes konopny to dodatkowe dziesiątki tysięcy miejsc pracy, miliony dolarów wpływów podatkowych, rozkwit turystyki i zmniejszenie przestępczości - stwierdził gubernator Jared Polis (cytat za NBC). Choć za spadek statystyk przestępczości odpowiada głównie brak kar za posiadanie marihuany, to zwolennicy legalizacji twierdzą, że jest to też zysk dla budżetu, a policja ma czas by zajmować się poważniejszymi problemami. Mimo wcześniejszych głosów, że o pierwszych zyskach ekonomicznych zadecydował efekt nowości i brak konkurencji, wpływy do budżetu z tytułu handlu marihuaną w Kolorado rosną z roku na rok i w 2018 roku wyniosły 266,5 miliona dolarów. Całkowita wartość sprzedaży marihuany w Kolorado wyniosła w przeciągu pięciu lat 6,5 miliarda dolarów. W USA marihuanę uprawia się już na blisko 200 tysiącach hektarów ziemi Ze względu na to, że na legalizację zdecydowano się w Kolorado najwcześniej, rozwinięta infrastruktura umożliwiła eksport marihuany do innych stanów USA. Obecnie marihuana na użytek rekreacyjny jest w różnym stopniu legalna w USA w 11 stanach i w Kanadzie. W ponad 30 stanach jest legalna tzw. marihuana medyczna. W 2018 roku w USA hodowano marihuanę na ponad 190 tysiącach hektarów ziemi, a Kolorado jest liderem produkcji, mimo że duża część tego stanu nie nadaje się do uprawy. W Kolorado, w przeciwieństwie do innych stanów, wniosek o licencję na komercyjną hodowlę można składać przez cały rok i jest bardzo mało wymogów, które trzeba spełnić, by ją uzyskać. Nasiona mogą być pozyskane z każdego źródła i nie ma limitów wielkości uprawy. Do wyrobu końcowego produktu nie jest też potrzebna dodatkowa licencja. I nie ma osobnych licencji na produkcję produktów spożywczych czy kosmetyków. Z powodu braku większych problemów związanych z legalizacją rekreacyjnej marihuany w 2018 roku Kolorado zaczęło się zastanawiać, czy nie podwyższyć norm zawartości psychoaktywnego THC do 1 proc. z obecnego 0,3 proc. Tuż po legalizacji problemem była mała liczba punktów sprzedaży, co wywindowało cenę w górę i spowodowało chwilowy rozkwit czarnego rynku. Później jednak sytuacja unormowała się, gdy rynek zaczął mieć możliwości, by zaspokoić rzeczywiste potrzeby. Problemem w przypadku legalizacji może być też zbyt szybkie wydanie zbyt wielu licencji, jak w stanie Oregon, co spowodowało spadek cen i sprzedaż legalnie wyhodowanej marihuany na czarny rynek (do innych stanów). W Kalifornii z kolei hamulcem dla rozwoju są wysokie podatki i „bunt” hrabstw, którzy zakazują sprzedaży na szczeblu lokalnym – zauważa telewizja CNBC. Amerykańskie doświadczenia sugerują, że legalizacja marihuany nie staje się automatycznie sukcesem z dnia na dzień, ale też – świat się z tego powodu na pewno nie zawali. Biorąc pod uwagę, że Kolorado jest pod względem liczby mieszkańców sześć razy mniejsze niż Polska, ale ma około cztery razy wyższe PKB na mieszkańca, można szacować, że podobną wartość, jeśli nie większą, miałby polski rynek marihuany. Czyli w szybkim czasie osiągnąłby wartość około kilku miliardów złotych rocznie. To około jedna czwarta tego, ile sprzedaje się w Polsce rocznie samej tylko wódki. Choć za samo posiadanie marihuany grożą w Polsce maksymalnie trzy lata więzienia, to z oficjalnych badań wynika, że marihuanę pali blisko 1,5 mln Polaków (w praktyce ta liczba może być znacznie większa). Z sondażu przeprowadzonego w 2019 roku dla Fundacji Batorego wynika też, że blisko 60 proc. Polaków chce jej legalizacji. W tej kadencji raczej jednak do tego nie dojdzie. Posiadający większość sejmową konserwatywny PiS na pewno odrzuci każdy tego typu projekt.",Rolnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/chorzow-zjednoczona-prawica-chce-przejac-slask-szykuja-sie-do-wyborow/1jk02qj,Zjednoczona Prawica chce przejąć Śląsk,"W Chorzowie odbył się zjazd wyborczy partii Polska Razem Zjednoczonej Prawicy. Jej liderzy dali jasno do zrozumienia, że chcą przejąć władzę w śląskich samorządach. Jednym z pierwszych kroków, oprócz rozbudowy lokalnych struktur, jest utworzenie śląskiego koła Młodej Prawicy.","W Chorzowie odbył się zjazd wyborczy partii Polska Razem Zjednoczonej Prawicy. Jej liderzy dali jasno do zrozumienia, że chcą przejąć władzę w śląskich samorządach. Jednym z pierwszych kroków, oprócz rozbudowy lokalnych struktur, jest utworzenie śląskiego koła Młodej Prawicy. - Przygotowujemy się intensywnie do wyborów samorządowych, dlatego na Śląsku powstają struktury Polski Razem, nowe koła powstają w kolejnych miastach - mówił w Chorzowie szef partii Jarosław Gowin. Lokalni działacze mówili, że rozwój Polski Razem w regionie, to szansa na odnalezienie się dla byłych członków Platformy. Konkretnie mowa o tych, którzy ""reprezentowali w PO mocną, konserwatywna nogę"", jak to określi Piotr Spyra. - To będzie czas wyzwań dla naszego ugrupowania. Chcemy, żeby władza w województwie śląskim była w naszych rękach - zapowiadał Gowin. Przedstawiciele partii podkreślali, że region potrzebuje zmian, a do tych potrzebna jest zmiana lokalnej władzy. Polska Razem liczy na to, że to właśnie reprezentanci tej partii będą mogli ją przeprowadzić. Pierwszym krokiem ma być rozwój lokalnych struktur i utworzenie młodzieżówki w regionie.",Zjednoczona Prawica chce przejąć Śląsk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaki-wygrywa-z-karczewskim-boj-o-fotek-prezydenta-warszawy/wkzdtpj,Tajny sondaż PiS. Wskazał kandydata na ważne stanowisko?,"Patryk Jaki wygrałby I turę w wyborach na prezydenta Warszawy – tak wynika z wewnętrznego sondażu PiS, dowiedział się portal PolskieRadio.pl. Mimo to większe szanse na nominację partyjną ma Stanisław Karczewski. Dlaczego? Na to pytanie odpowiadają konkretne liczby z tego sondażu, które ujawnił portal 300POLITYKA.","Patryk Jaki wygrałby I turę w wyborach na prezydenta Warszawy – tak wynika z wewnętrznego sondażu PiS, dowiedział się portal PolskieRadio.pl. Mimo to większe szanse na nominację partyjną ma Stanisław Karczewski. Dlaczego? Na to pytanie odpowiadają konkretne liczby z tego sondażu, które ujawnił portal 300POLITYKA. Patryk Jaki wygrywa z Rafałem Trzaskowskim pierwszą turę wyborów na prezydenta Warszawy z wynikiem 29 proc. do 25 proc. dla kandydata PO. Z kolei w wariancie, gdy kandydatem prawicy jest marszałek Senatu, Trzaskowski wygrywa już pierwszą turę z wynikiem 26 proc., a głos na Karczewskiego deklaruje 22 proc. respondentów. W obu wariantach, mocne trzecie miejsce zajmuje Ryszard Kalisz, z wynikiem 13 procent poparcia. Inni kandydaci się praktycznie nie liczą. Symulacja drugiej tury, niezależnie od tego którego kandydata wystawi PiS, przynosi zwycięstwo Rafała Trzaskowskiego. Kandydat PO wygrywa z Karczewskim 44 do 35, a z Jakim 48 do 36. – W I turze najwięcej głosów zdobył Patryk Jaki, ale w II turze lepiej od niego wypadł Stanisław Karczewski – tłumaczy informator Polskiego Radia. Właśnie dlatego to marszałek Senatu ma dziś większe szanse na nominację partyjną od szefa komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji. Jaki wygrywa co prawda I turę, ale w II znacznie przegrywa z kandydatem PO. Odwrotnie wygląda sytuacja z Karczewskim. Słabiej wypada w I turze, ale w II nawiązuje równorzędną walkę z przedstawicielem Platformy Obywatelskiej, jeśli jej kandydatem byłby Andrzej Halicki, to wygrywa. Szef komisji weryfikacyjnej zyskuje co prawda popularność dzięki bezkompromisowej walce z mafią reprywatyzacyjną, ale jednocześnie przybywa mu negatywnego elektoratu.  – W II turze potrzebujemy polityka, który będzie potrafił pozyskać głosy politycznego centrum. To musi być osoba wyważona, kompromisowa i unikająca radykalnych wypowiedzi. Stanisław Karczewski znacznie bardziej pasuje do tego opisu niż Patryk Jaki, dlatego też we wspomnianym sondażu lepiej poradził sobie w II turze – dodaje europoseł PiS w rozmowie z Polskim Radiem.  Według eksperta UKSW szans na sukces w Warszawie, z tych samych powodów co Jaki, nie ma również Zbigniew Ziobro. Fakt informował ostatnio, że minister sprawiedliwości jest przez PiS rozważany jako kandydat na prezydenta stolicy. Elektorat PiS wręcz go kocha, ale dla wyborców centrowych i liberalnych Ziobro jest nie do przyjęcie.   W PiS wciąż trwają poszukiwania idealnego kandydata na prezydenta stolicy. Żadne decyzje jeszcze nie zapadły. Nazwisko poznamy na początku przyszłego roku. ",Tajny sondaż PiS.Wskazali kandydata na ważne stanowisko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/fiasko-negocjacji-pis-z-ojcem-rydzykiem-kim-chca-go-zastapic/cpywqty,Ostre negocjacje PiS z ojcem Rydzykiem. Kim chcą go zastąpić?,"Jak ustalił portal wp.pl 22 października w Warszawie doszło do spotkania na szczycie polskiej polityki. Prezes PiS Jarosław Kaczyński w towarzystwie Joachima Brudzińskiego prowadził rozmowy o dalszej współpracy z ojcem Tadeuszem Rydzykiem i wspierającym go biskupem drohiczyńskim Antonim Dydyczem. Tematem rozmów miała być współpraca przed kolejnymi wyborami. Ojciec dyrektor od wielu miesięcy wysyła sygnały niezadowolenia m.in po tym, jak z rządu usunięto Antoniego Macierewicza i Jana Szyszko.","Jak ustalił portal wp.pl 22 października w Warszawie doszło do spotkania na szczycie polskiej polityki. Prezes PiS Jarosław Kaczyński w towarzystwie Joachima Brudzińskiego prowadził rozmowy o dalszej współpracy z ojcem Tadeuszem Rydzykiem i wspierającym go biskupem drohiczyńskim Antonim Dydyczem. Tematem rozmów miała być współpraca przed kolejnymi wyborami. Ojciec dyrektor od wielu miesięcy wysyła sygnały niezadowolenia m.in po tym, jak z rządu usunięto Antoniego Macierewicza i Jana Szyszko. Na spotkaniu nie udało się osiągnąć porozumienia, co zwiastuje kolejne negocjacje. – Im słabszy wynik wyborczy, tym lepiej dla niego. Chce obsadzić jedynki na listach wyborczych do PE i do Sejmu swoimi ludźmi – mówi informator wskazując na to, że ojciec Rydzyk nie przykładał się bardzo do wspierania kandydatów PiS w wyborach samorządowych, co mogło osłabić wolę do pójścia i głosowania wśród najtwardszych zwolenników Prawa i Sprawiedliwości. Od informatora wp.pl dowiadujemy się też, że w PiS panuje rozczarowanie, bo zakładali, że zamiast 34 proc. uda im się zdobyć 40 proc. To, że celu nie udało się osiągnąć politycy PiS wiążą z postawą Rydzyka.  – Do tego potrzebna jest mobilizacja twardego elektoratu PiS. Taką mobilizację do tej pory zapewniał w swoich mediach ojciec Rydzyk. Tym razem wsparcia dla kandydatów PiS zabrakło – przekazała dziennikarzom osoba znająca kulisy spotkania. Źródło stwierdziło też, że ojciec Rydzyk „nie pali się do poparcia PiS”, bo zanim zaleci swoim mediom wsparcie medialne „dobrej zmianīe”, musi zagwarantować sobie swoje interesy. A te od lat są niezmienne. Ojciec Rydzyk chce wstawienia na listy swoich protegowanych. Zawsze walczył o dobre miejsce dla profesora Mirosława Piotrowskiego z Lublina, ale teraz w grę mogą wchodzić były szef MON Antoni Macierewicz, czy – drugi pupil ojca dyrektora – były minister środowiska Szyszko. Sygnały o swoim zniecierpliwieniu redemptorysta wysyła systematycznie od momentu zmian w rządzie. Najczęściej ubolewa nad odejściem Antoniego Macierewicza, chętnie też krytykuje prezydenta. A nawet grozi, że może skończyć z wspieraniem ekipy Kaczyńskiego. – Wcale nie zamierzam stać z zawieszonymi rękoma! Jeżeli byłoby nie tak, to nie pójdę na głosowanie. Żebyście nas nie rozczarowali, nie wprowadzili w takie coś, że tak czy inaczej będziemy musieli na was głosować. Jeżeli byłoby coś nie tak, to nie pójdę na głosowanie – oświadczył redemptorysta z Torunia. Swoje wątpliwości wobec PiS motywował zmianami w rządzie, do których doszło na początku tego roku.  W tekście wp.pl jest jednak coś, co powinno niepokoić ojca Rydzyka. Chodzi o życzliwość PiS wobec nowego konserwatywnego projektu telewizyjnego, który może w przyszłości znacząco osłabić dzieła Rodziny Radia Maryja. Chodzi o EWTN czyli startującą w Polsce światową telewizję katolicką. Jej szefem na nasz kraj został Krzysztof Kunert, do niedawna dziennikarz wpolityce.pl – portalu stworzonego przez braci Michała i Jacka Karnowskich. Według informacji wp.pl politycy PiS sondują, czy EWTN, telewizja, która ma w planach transmisje mszy świętych, uroczystości z Watykanu i przygotowanie autorskich produkcji dla katolickiego widza. Czy będzie ona realną konkurencją dla imperium stworzonego przez ojca dyrektora?",Ostre negocjacje PiS z ojcem Rydzykiem. Kim chcą go zastąpić?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-miller-komentuje-wypowiedz-konrada-szymanskiego/jxq7fg2,PiS wprowadził Polskę do UE? Bezlitosna riposta Leszka Millera,"– PiS jest partią, która wprowadzała Polskę do UE – stwierdził wiceszef MSZ Konrad Szymański w Polskim Radiu. Była to odpowiedź na pytanie m.in. o to, czy wyobraża sobie Polskę poza Unią Europejską. Na reakcję Leszka Millera, który w 2003 r. podpisywał w Atenach traktat akcesyjny nie trzeba było długo czekać.","– PiS jest partią, która wprowadzała Polskę do UE – stwierdził wiceszef MSZ Konrad Szymański w Polskim Radiu. Była to odpowiedź na pytanie m.in. o to, czy wyobraża sobie Polskę poza Unią Europejską. Na reakcję Leszka Millera, który w 2003 r. podpisywał w Atenach traktat akcesyjny nie trzeba było długo czekać.  – Prawo i Sprawiedliwość jest partią, która wprowadzała Polskę do Unii Europejskiej, jest tą partią prawicy, która zalecała, rekomendowała, zabiegała o to, żeby Polacy wypowiedzieli się na tak w referendum akcesyjnym, i nadal uważamy, że członkostwo Polski w Unii Europejskiej jest dobre dla naszego dobrobytu i bezpieczeństwa – przekonywał minister Konrad Szymański dodając: – Będziemy zamykali oczy na zmiany, które zachodzą w Unii Europejskiej. Zmiany niekorzystne.



Po programie głos zabrał Leszek Miller, który napisał na Twitterze tylko jedno zdanie. Słowa Szymańskiego i cięta riposta byłego premiera wywołały lawinę komentarzy. Głos w dyskusji zabierali politycy, dziennikarze i komentatorzy. W większości wpisów przeważała ironia. Proces integracji Polski z Unią Europejską rozpoczął się w Atenach 8 kwietnia 1994 r. z chwilą złożenia przez Polskę wniosku o członkostwo w UE. Trzy lata później, w grudniu 1997 roku, rozpoczęły się negocjacje akcesyjne, które sfinalizowano 13 grudnia 2002 r. na szczycie w Kopenhadze.  Komisja Europejska zaostrza kurs wobec Polski. Daje nam miesiąc na rozwiązanie problemów Trzech prezydentów przyjeżdża na ""szczyt"" do Polski. O czym będą rozmawiali?",PiS wprowadził Polskę do UE? Bezlitosna riposta Leszka Millera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-pis-na-nowogrodzkiej-w-sprawie-rekonstrukcji-rzadu/9ws50xb,"Kaczyński ustala, kto wejdzie do rządu. Spotkanie na Nowogrodzkiej","Po wyborach do europarlamentu do Brukseli jedzie spora część ministrów z rządu PiS. Na Nowogrodzkiej zebrali się najważniejsi politycy PiS, by przedyskutować kto zajmie miejsca ustępujących ministrów. Naturalnie najważniejsze jest tu zdanie Jarosława Kaczyńskiego.","Po wyborach do europarlamentu do Brukseli jedzie spora część ministrów z rządu PiS. Na Nowogrodzkiej zebrali się najważniejsi politycy PiS, by przedyskutować kto zajmie miejsca ustępujących ministrów. Naturalnie najważniejsze jest tu zdanie Jarosława Kaczyńskiego. W środę w siedzibie ugrupowania na ul. Nowogrodzkiej zebrało się kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości, w tym m.in. prezes Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki. Głównym tematem spotkania są zmiany personalne w rządzie. Szef klubu PiS, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki w rozmowie z dziennikarzami przed posiedzeniem Prezydium Komitetu Politycznego PiS zapowiedział, że zapadaną na nim decyzje w sprawie rekonstrukcji rządu. Pytany, czy będą one znane dzisiaj odpowiedział, że ""decyzje będą, choć niekoniecznie znane publicznie"". Terlecki poinformował, że decyzje będą ogłoszone ""lada dzień"". Pytany, czy stanie się to w przyszłym tygodniu, odpowiedział, że ""może być tak, że w przyszłym tygodniu"". Pytany o inne tematy, które mogą pojawić się na środowym posiedzeniu odpowiedział, że PiS będzie przygotowywać się do nadchodzącej kampanii wyborczej w wyborach parlamentarnych. Konieczność zmiany w rządzie wynika z tego, że w niedzielnych wyborach do PE mandat otrzymało kilku ministrów: wicepremier Beata Szydło, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szefowa MEN Anna Zalewska, minister ds. pomocy humanitarnej Beata Kempa, a także m.in. rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Poza Morawieckim, Kaczyńskim oraz Terleckim w środowym spotkaniu uczestniczą wiceprezesi PiS: Beata Szydło, Mariusz Błaszczak, Mariusz Kamiński, Adam Lipiński i Antoni Macierewicz, wicepremier Piotr Gliński, a także marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski. Premier mówił w nocy z wtorku na środę dziennikarzom w samolocie lecącym z Brukseli, że są bardzo dobrzy kandydaci na nowych ministrów. Pytany o to, kiedy nastąpi rekonstrukcja rządu, odpowiedział, że nowi europosłowie obejmą swoje funkcje za kilka tygodni. – Jest oczywiście przepis, że te osoby, które obejmują mandat europarlamentarzystów za kilka tygodni, w ciągu dwóch tygodni muszą zrezygnować z obecnych funkcji, a więc ministerialnych czy poselskich, więc to jest pewna podpowiedź, co do tego, kiedy nastąpi rekonstrukcja – powiedział Morawiecki. Z kolei szef MON i wiceprezes PiS Mariusz Błaszczak pytany w środę rano w radiowych Sygnałach Dnia, czy ""dziś po południu zbierze się kierownictwo PiS, by dyskutować o rekonstrukcji rządu"", odparł: ""Potwierdzam, że w ten sposób będziemy ustalać, kto zasiądzie w Radzie Ministrów. Najpierw decyzje zostaną podjęte przez władze PiS, także obozu Zjednoczonej Prawicy, gdyż obóz Zjednoczonej Prawicy składa się z PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia, a potem pan premier Mateusz Morawiecki przedstawi te propozycje panu prezydentowi"". Błaszczak zapewnił jednocześnie, że pozostanie na stanowisku ministra obrony narodowej. Jak dodał, zmiany w rządzie zostaną przeprowadzone w ciągu dwóch tygodni od ogłoszenia wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego. W niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego, PiS uzyskało 45,38 proc. głosów, KE - 38,47 proc., Wiosna - 6,06 proc. PiS zdobyło 27 mandatów, Koalicja Europejska - 22, a Wiosna - 3.",Spotkanie PiS na Nowogrodzkiej w sprawie rekonstrukcji rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-w-radomiu-radoslaw-witkowski-pokonal-wojciecha-skurkiewicza/wyh80dk,Prezydent Radomia pokonał rywala z PiS,"Urzędujący prezydent Radomia Radosław Witkowski pokonał swojego rywala z ramienia PiS, wiceszefa MON Wojciecha Skurkiewicza - wynika z sondażu przeprowadzonego przed lokalami wyborczymi przez ""Echo Dnia Radomskiego"". Witkowski, który startował pod szyldem Komitetu Wyborczego Wyborców Radosława Witkowskiego ""Koalicja na Rzecz Zmian"", w skład którego weszli przedstawiciele PO, Nowoczesnej, SLD i innych radomskich środowisk uzyskał 56 proc. głosów, podczas gdy Skurkiewicz 44 proc.","Urzędujący prezydent Radomia Radosław Witkowski pokonał swojego rywala z ramienia PiS, wiceszefa MON Wojciecha Skurkiewicza - wynika z sondażu przeprowadzonego przed lokalami wyborczymi przez ""Echo Dnia Radomskiego"". Witkowski, który startował pod szyldem Komitetu Wyborczego Wyborców Radosława Witkowskiego ""Koalicja na Rzecz Zmian"", w skład którego weszli przedstawiciele PO, Nowoczesnej, SLD i innych radomskich środowisk uzyskał 56 proc. głosów, podczas gdy Skurkiewicz 44 proc. Aby przed wyborczą ""dogrywką"" pomóc swojemu kandydatowi, Prawo i Sprawiedliwość zorganizowało w Radomiu konwencję partii rządzącej. Obok Wojciecha Skurkiewicza pojawili się Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki. Na niewiele jednak się to zdało. Według sondażowych wyników sprzed lokali wyborczych, drugą turę wyborów na prezydenta Radomia wygrał uzyskując 56 proc. głosów Radosław Witkowski. Skurkiewicz zyskał aprobatę 44 proc. mieszkańców Radomia. Nie pomogła również pomoc gwiazdy prawicowych mediów. Na ostatniej prostej przed drugą turą, by wesprzeć wiceszefa MON, prezydenta Radomia Radosława Witkowskiego z PO zaatakowała prawicowa dziennikarka Dorota Kania. W swoim programie w TV Republika posłużyła się manipulacją, co opisał w swoim artykule dziennikarz Faktu Radosław Gruca. Witkowskiego w kampanii wyborczej przyjechała z kolei wesprzeć była premier Ewa Kopacz oraz lider Polskiego Stronnictwa Ludowego. Obecnego prezydenta miasta wspierali też solidarnie najważniejsi lokalni politycy Polskiego Stronnictwa Ludowego. Na wspólnej konferencji prasowej w ubiegłą środę pojawiło się kilkadziesiąt osób, w tym posłowie i radni radomscy Platformy Obywatelskiej oraz politycy z Polskiego Stronnictwa Ludowego. W pierwszej turze urzędujący prezydent miasta Radosław Witkowski uzyskał 45,47 proc. głosów, a Wojciech Skurkiewicz - 40,4 proc. (Źródło: ""Echo Dnia Radomskiego""/PAP)",Radosław Witkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-radziejewski-o-pomniku-ofiar-okupacji-i-reparacjach/7znycf0,Polska-Niemcy: między dawaniem świadectwa a realną polityką,"Niemcy nie kwapią się do osobnego upamiętnienia polskich ofiar ich okupacji w czasie II wojny światowej. Coraz więcej głosów zza Odry – ostatnio także prof. Martin Aust, historyk z Uniwersytetu w Bonn, specjalizujący się w dziejach Europy Wschodniej – optuje za wspólnym uhonorowaniem wszystkich ofiar wojny na wschodzie. Rzecz wzbudza w Polsce słuszne rozgoryczenie – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, założyciel i dyrektor Nowej Konfederacji","Niemcy nie kwapią się do osobnego upamiętnienia polskich ofiar ich okupacji w czasie II wojny światowej. Coraz więcej głosów zza Odry – ostatnio także prof. Martin Aust, historyk z Uniwersytetu w Bonn, specjalizujący się w dziejach Europy Wschodniej – optuje za wspólnym uhonorowaniem wszystkich ofiar wojny na wschodzie. Rzecz wzbudza w Polsce słuszne rozgoryczenie – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, założyciel i dyrektor Nowej Konfederacji Znawca stosunków polsko-niemieckich prof. Stanisław Żerko napisał na Twitterze: „Mam już dość tych niemieckich dyskusji, czy w Berlinie powinien stanąć pomnik polskich ofiar niemieckiej okupacji. Wystarczy. Wypchajcie się, Polacy obejdą się bez tego pomnika. Tylko nie pieprzcie już więcej o ""pojednaniu"", OK?”.Podobnie jak znany niemcoznawca, mam w takich chwilach ochotę pokazać naszym sąsiadom gest Kozakiewicza, nucąc ""nie będzie Niemiec pluł nam w twarz"". Ale to emocje, gdy polityka jest sztuką chłodnego rozumowania i budowania układów interesów sprzyjających dobru publicznemu.

 

Kiedy powątpiewałem publicznie w skuteczność ""polskiego uderzenia narracyjnego"" z 1 września, przygotowanego na osiemdziesięciolecie wybuchu drugiej wojny światowej, było sporo oburzenia. No bo jak można kwestionować taki polski sukces?! Ściągnęliśmy przecież wielu przywódców państw i skłoniliśmy ich do pochwał polskiego bohaterstwa, przyznania, że Rzeczpospolita była niewinną ofiarą zbrodniczej napaści, a prezydent Niemiec wręcz się pokajał. Załatwiliśmy szereg artykułów o tym w zagranicznej prasie. W poniedziałek 17 września otwarta zostanie w Berlinie wystawa poświęcona bohaterskiemu rotmistrzowi Witoldowi Pileckiemu. Pracował nad tym przez wiele miesięcy cały sztab ludzi, a biorąc pod uwagę kształt polskiej polityki historyczno-kulturalnej można – i trzeba - powiedzieć, że sporo osób o rzadkich kwalifikacjach pracowało na to wiele lat.

 

Po co? Trzeba zadawać to pytanie, gdy nawet tak prosta i symboliczna sprawa jak pomnik polskich ofiar w Berlinie napotyka tak duże opory. Gdy chwilę przed 1 września, w 80. rocznicę paktu Ribbentrop-Mołotow, który przygotował IV rozbiór Polski, niemiecki minister spraw zagranicznych Heiko Maas gościł nie gdzie indziej jak w Moskwie, robiąc tam interesy gospodarcze i polityczne. Czy zatem w rocznicę napaści Hitlera zyskaliśmy cokolwiek poza garścią okazjonalnych frazesów? Podobnych do tych z ust Churchilla i Roosevelta, wygłaszanych krótko przed tym jak sprzedali nas Stalinowi?

 

Tak, miało to pewien sens. Z pewnością jest to forma nacisku na Niemcy, również w sprawie jakiegoś (innego niż nierealne reparacje) zadośćuczynienia za straty II wojny. Dobrze. To przydatne narzędzie polityczne. Nie zdziwię się, jeśli zachodni sąsiedzi coś nam w końcu zapłacą, by oczyścić sumienie i uzyskać wzajemnie odprężenie. Bardzo się zdziwię, jeśli będzie to kwota wielka. Bo niby czemu Niemcy mieliby nam realnie wyrównywać wojenne straty materialne - o ludzkich nie wspominając - w ponad 70 lat po procesach norymberskich? Kto miałby ich do tego zmusić, gdy pogromcy III Rzeszy od dawna uznają sprawę za zamkniętą? Możemy ich do tego zmusić głównie my sami, z pewną pomocą Greków i może, jak dobrze pójdzie, paru innych graczy międzynarodowych o bardzo ograniczonej sile oddziaływania.

 

Jest sens do tego dążyć. Polska musi szukać sposobów zmniejszenia asymetrii w relacjach z potężnym sąsiadem i jest to jeden z nich. Nie przyniesie on jednak moim zdaniem, bo po prostu nie może przynieść, efektów spektakularnych, lecz - bardzo ograniczone. W istocie, lepsze jest tu raczej „gonienie króliczka” niż jego złapanie. To jest użycie kwestii jako właśnie narzędzia presji na Niemcy, które w zależności od potrzeb chwili można odkładać lub wyjmować, skłaniając partnera do uważniejszego słuchania naszych racji w innych sprawach. Ale bez złudzeń co do wielkości efektów: młotek to nie bomba atomowa. Jak dotąd nie widać przecież żadnego konkretnego skutku podnoszenia tej sprawy przez rząd Prawa i Sprawiedliwości.

 

W tym kontekście nie tyle dziwi, co razi stopień wzmożenia moralnego w tej kwestii, zwłaszcza na prawicy. W ostatnich dniach i miesiącach wielokrotnie słyszałem na przykład, że dyskutowanie o sensie polskich wyborów w 1939 jest szkodliwe dla racji stanu, właśnie ze względu na ""kwestię reparacji"". Mamy więc zawiesić debatę o największej masakrze w historii Polski, będącej zarazem debatą o polskiej tożsamości i przyszłości, w imię dość skromnych celów bieżącej polityki. Co za nonsens! I jakże szkodliwy.

 

Jednocześnie wygląda na to, że poważna część zasobów energii skromnych kadr polskiego państwa idzie właśnie na to. Z tradycyjnie wielkim przecenieniem znaczenia pochwalnych dla naszego męstwa frazesów i zupełnym nierozumieniem, jak nikłe znaczenie w polityce ma indywidualna satysfakcja moralna i dawanie świadectwa.

 

Zarazem reaktywowana jest jedna z najgorszych polskich tradycji politycznych, za jaką uważam ekstremalny romantyzm polityczny. Słyszymy w tym miesiącu z ust najważniejszych polskich przywódców, że krew przelana w II wojnie zaowocowała wolnością w 1989 roku. Historycznie absurdalne, jako żywo przypomina to koncepcję ""kapitału krwi"" gen. Władysława Sikorskiego - jedną z najbardziej nonsensownych i szkodliwych idei w historii Polski, która walnie zwiększyła liczbę polskich ofiar wojny tylko po to, by „uzyskać” Jałtę.

 

Brniemy więc w gęste opary absurdu. Naciskać na Niemcy sprawą II wojny - tak. Ale mierząc zamiary według sił, nie odwrotnie. I uwzględniając skutki uboczne, zwłaszcza te dla polskiej wyobraźni politycznej potencjalnie katastrofalne.",Relacje polsko-niemickie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/apel-premiera-mateusza-morawieckiego/76jgbvf,Premier Morawiecki apeluje o pojednanie,Premier Mateusz Morawiecki zabrał głos po pogrzebie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. – Niech to będzie moment przełomu – powiedział szef rządu i zaapelował o pojednanie.,"Premier Mateusz Morawiecki zabrał głos po pogrzebie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. – Niech to będzie moment przełomu – powiedział szef rządu i zaapelował o pojednanie. Premier zabrał głos podczas konferencji z okazji 145. rocznicy urodzin Wincentego Witosa w Wierzchosławicach. – Bardzo potrzebujemy tego narodowego pojednania i zgody. Podobnie jak wszyscy Polacy, jestem wstrząśnięty zabójstwem śp. prezydenta Pawła Adamowicza. Przez recydywistę, szaleńca, człowieka ponad wszelką wątpliwość chorego, psychicznego, zginął prezydent Gdańska, człowiek będący na służbie. Zginął podczas wydarzenia, które miało łączyć w dzieleniu się dobrem. Stało się wielkie zło. Ale spróbujmy przekuć je w dobro. Niech to, co się stało, będzie momentem przełomu – mówił premier i zaapelował: – Apeluję do wszystkich polityków, do liderów opinii, ludzi mediów, ludzi kultury: uczyńmy nasze życie publiczne lepszym, a debatę publiczną uczyńmy spokojniejszą, mądrzejszą i pełną należytego szacunku do siebie nawzajem. Tak zresztą też rozumiem słowa rodziny sp. prezydenta Adamowicza, wzywające do obniżenia temperatury sporu, do pozbycia się, do niekarmienia agresji różnymi słowami czy czynami – przemawiał Mateusz Morawiecki. Szef rządu podkreślił, że chciałby, aby wyciągnąć lekcję z tego, co się stało w Gdańsku. – Bądźmy ludźmi, którzy nie tylko mówią, ale też rozmawiają. Bądźmy ludźmi, którzy nie tylko słyszą, a i słuchają. Spierajmy się, ale też wspierajmy się. Dziś to ważny dzień, żebyśmy wyciągnęli z tego lekcję. Chciałbym, żebyśmy z tej lekcji wyciągnęli wnioski. Nauczmy się rozmawiać językiem godnym debaty publicznej i szanujmy się. Szanujmy się, bo szanując siebie, szanujemy Polskę – zaapelował szef rządu. Głos po pogrzebie Pawła Adamowicza zabrała także rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości, wicemarszałek Sejmu Beata Mazurek. „W obliczu ludzkiej tragedii, PiS zachował się jak trzeba. Niestety totalna opozycja i część mediów wykorzystała to nieszczęście jako kampanię wyborczą do politycznych ataków na Zjednoczoną Prawicę. Nie będziemy bierni na supozycje, kłamstwa i insynuacje” – oświadczyła na Twitterze Beata Mazurek.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-zbonikowski-kolejne-wstrzasajace-historie-o-seksposle-z-pis/5d0mezt,"Seksposeł PiS i jego ""przepis na żonę"". Szokujące!","Łukasz Zbonikowski zwany ""seksposłem"", opisywany był na łamach Faktu i Fakt24 wielokrotnie. To człowiek, który oskarżany jest o grożenie swojej żonie, zdradzanie jej, a nawet używanie wobec niej przemocy. Powinien już dawno wypaść z polskiej polityki, tymczasem wciąż ma ciepły stołek w Sejmie. A na wierzch wychodzą nowe informacje na temat jego burzliwego życia, który w partii Jarosława Kaczyńskiego czuje się bezkarnie.","Łukasz Zbonikowski zwany ""seksposłem"", opisywany był na łamach Faktu i Fakt24 wielokrotnie. To człowiek, który oskarżany jest o grożenie swojej żonie, zdradzanie jej, a nawet używanie wobec niej przemocy. Powinien już dawno wypaść z polskiej polityki, tymczasem wciąż ma ciepły stołek w Sejmie. A na wierzch wychodzą nowe informacje na temat jego burzliwego życia, który w partii Jarosława Kaczyńskiego czuje się bezkarnie. Zbonikowski to pierwszy poseł PiS, któremu w tej kadencji Sejm uchylił immunitet. Łukasz Zbonikowski pod względem afer obyczajowych i liczby śledztw prowadzonych w jego sprawach nie ma sobie równych nie tylko w PiS, ale w całym Sejmie. ""Gazeta Wyborcza"" w weekendowym wydaniu publikuje wstrząsający tekst o Zbonikowskim. Jak czytamy w dzienniku, kiedy małżonka seksposła PiS odkryła, że ma on kochankę i przetrząsała dom w poszukiwaniu dowodów zdrady, odkryła rękopis męża – ""przepis na żonę"". Możemy w nim przeczytać, że żona ""ma być ładna, żeby seks nie był przymusem. Niewysoka, z płaską głową, żeby można było na niej postawić szklankę z piwem. Do tego posłuszna, inteligentna i w miarę majętna. Powinna być katoliczką – by wiedziała, gdzie jej miejsce. Dobrze, aby była naiwna, bo uwierzy w co trzeba"" – przytacza treść rękopisu ""Gazeta Wyborcza"". – Zrozumiałam, bo to przepis na mnie – mówi Monika Zbonikowska w rozmowie z ""Wyborczą"". Jak opisuje dziennik, to ""bardzo ładna brunetka, niewysoka, inteligentna, katoliczka, całe życie była posłuszna mężowi"".  Relacja Zbonikowskiej jest wstrząsająca: – Po setce przepłakanych nocy już wiem - i mogę o tym mówić spokojnie - że Łukasz zrobił ze mnie element swojego wizerunku doskonałego polityka prawicy. Od początku mnie oszukiwał. Umieszczał nasze wspólne zdjęcia z dzieckiem na swoich plakatach wyborczych (...) W tym samym czasie zdradzał mnie ze stażystką – opowiada pani Monika. Żona seksposła dodaje: – Nazywał mnie krową. Upokarzał, poniżał, wyśmiewał. A jednocześnie chodził na pielgrzymki do Częstochowy, jeździł na zloty Radia Maryja, zamawiał msze święte w naszej wspólnej intencji. Dostał się do parlamentu wbrew woli samego prezesa Kaczyńskiego, który w liście jesienią 2015 roku do mieszkańców Włocławka apelował, by na niego nie głosować. Wcześniej wyrzucono go z PiS, gdy na jaw wyszło, że podczas kampanii wyborczej we wrześniu napadł na swoją żonę i ukradł jej telefon. Sprawę badała prokuratura we Włocławku, ale żona pod jego wpływem nie zdecydowała się zeznawać i śledztwo umorzono. Jednak po tym, jak poseł zaatakował żonę po raz drugi, a zajście zarejestrowała kamera przy jej domu, sprawa agresji posła wobec żony wróciła w sferę zainteresowania mediów. Sejm uchylił mu immunitet, a w sądzie toczy się przeciw niemu sprawa cywilna. Żona złożyła pozew, w którym zarzuca mu naruszenie nietykalności osobistej.  Ponad rok temu Fakt ujawnił sms-y, którymi Zbonikowski wymieniał się ze swoją kochanką Lidią W. Kobieta była jego asystentką. Zbonikowski przez lata udawał przykładnego ojca i męża, a w rzeczywistości prowadził podwójne życie.  Kto lub co trzyma w PiS seksposła?  Kierownictwo partii obawia się, że przy ważnych głosowaniach może jej zabraknąć większości. Wciąż jest członkiem partii i klubu parlamentarnego PiS. Partia przymyka oczy na długą listę skandali i możliwe złamanie prawa. Mimo że na jaw wychodzą kolejne szokujące informacje.  Tylko w Fakt24! Seksposeł Zbonikowski na rządowym pikniku! Przegonili go ludzie premier ",Monika z mężem Łukaszem Zbonikowskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poruszajacy-wpis-brata-dyrektora-auschwitz-piotr-cywinskiego/4dxtt4w,Poruszający wpis brata dyrektora muzeum Auschwitz-Birkenau,"Brat Piotra Cywińskiego, dyrektora Państwowego Muzeum Auschwitz-Birkenau w Oświęcimiu zamieścił w internecie poruszający wpis. Paweł Cywiński wyznał, że ""spędził 12 lat, pracując w jednym z najstraszliwszych miejsc na świecie"". ""Biuro z widokiem na szubienicę i krematorium. Mieszkanie z widokiem na druty i wieżyczkę"" - napisał. Dlaczego zdecydował się na to wyznanie? Chodzi o nagonkę, która - jak przypomina Paweł Cywiński - rozpętała się wokół jego brata.","Brat Piotra Cywińskiego, dyrektora Państwowego Muzeum Auschwitz-Birkenau w Oświęcimiu zamieścił w internecie poruszający wpis. Paweł Cywiński wyznał, że ""spędził 12 lat, pracując w jednym z najstraszliwszych miejsc na świecie"". ""Biuro z widokiem na szubienicę i krematorium. Mieszkanie z widokiem na druty i wieżyczkę"" - napisał. Dlaczego zdecydował się na to wyznanie? Chodzi o nagonkę, która - jak przypomina Paweł Cywiński - rozpętała się wokół jego brata. ""Od 50 dni najpaskudniejsze odmęty polskiej prawicy rozpętały wobec niego niezwykle potężną nagonkę. Zbudowaną na co najmniej kilkunastu kłamliwych zarzutach. Wielu by nie wytrzymało tygodnia. On jednak daje radę. Z godnością” - rozpoczął swój wpis na Facebooku Paweł Cywiński, redaktor magazynu Kontakt i brat dyrektora muzeum Auschwitz-Birkenau. O co chodzi? Otóż po styczniowych uroczystościach z okazji 73. rocznicy wyzwolenia obozu (to wówczas ambasador Izraela w Polsce Anna Azari pierwszy raz publicznie skrytykowała projekt nowelizacji ustawy o IPN - przyp. red.), muzeum znalazło się w trudnym położeniu.  A wszystko za sprawą delegacji Stowarzyszenia Rodzin Polskich Ofiar Niemieckich Obozów Koncentracyjnych (SRPONOK). A konkretnie jej przedstawicielki, Elżbiety Rybarskiej. Podczas modlitwy przy Pomniku Ofiar w Birkenau stanęła w sektorze przeznaczonym wyłącznie dla byłych więźniów i rozwinęła tam wielką flagę, przeszkadzając tym samym części innych gości. Muzeum było oburzone tym, co się wówczas wydarzyło i wydało w tej sprawie oświadczenie. Organizatorzy tłumaczyli, że „zgodnie z regulaminem na teren Miejsca Pamięci można wnosić wszystkie flagi, o ile nie są umieszczone na drzewcach. A taką flagę wnieśli przedstawiciele SRPONOK, co widać na zdjęciu"". Na koniec podkreślono, że w świetle wydarzeń, do których doszło podczas obchodów, osoby zakłócające spokój w trakcie rocznicy, nie będą zapraszane do sektorów zamkniętych podczas uroczystości organizowanych przez Państwowe Muzeum Auschwitz-Birkenau. Tym samym instytucja stała się głównym celem internetowych ataków, w tym - ostrych komentarzy prawicowych publicystów. Przykład?  Witold Gadowski w opublikowanym na YouTube filmie bez ogródek zwrócił się do dyrektora muzeum: – Panie Cywiński, jeśli nie chce pan eksponować polskich wątków, najważniejszych jeśli chodzi o ruch oporu w Auschwitz, to wynoś się pan z Oświęcimia! Gadowski nie doprecyzował zarzutów. Wiadomo natomiast, że ma m.in pretensje o nienależyte wyeksponowanie wystawy o rotmistrzu Witoldzie Pileckim i polskim ruchu oporu, który działał w obozie: – Są mało dostępne albo w ogóle niedostępne w bloku nr. 11. Jest to nadużycie i należy z tym walczyć. Stwierdził też, że daje Cywińskiemu dwa tygodnie na zmiany, a jeśli ten ich nie wprowadzi, publicysta „będzie domagał się jego dymisji”.  Co na to dyrektor muzeum? – Naprawdę nie będę udowadniał, że nie jestem słoniem. We fragmencie, który pan przytoczył, nie ma ani jednego faktu – stwierdził w wywiadzie dla Onetu. Dodał, że o objęcie tego stanowiska poprosili go byli więźniowie, więc po trzech tygodniach wahań stwierdził, że nie może im odmówić. – Nie jestem więc chorągiewką, która zmienia swoje poglądy w zależności od warunków stawianych przez ludzi, których osobiście nawet nie zna – podsumował,odnosząc się do zarzutów stawianych mu przez Gadowskiego.  Na temat ataku na dyrektora instytucji wypowiedziała się też na Twitterze siostra Piotra Cywińskiego, Maria. –  Mój młodszy brat napisał to, co czuję. Piotrze, jesteśmy z Tobą – skwitowała. Do sprawy odniósł się też na Twitterze Jarosław Kurski z „Gazety Wyborczej"". „Myślę, że góry można przenosić, gdy się ma takie wspaniałe, solidarne rodzeństwo. Dołączam się do państwa słów wsparcia i otuchy” – podsumował brat prezesa TVP, Jacka Kurskiego. „Już trzydzieści osób odebrało sobie życie” - czy to skutek ustawy dezubekizacyjnej?",Poruszający wpis brata dyrektora muzeum Auschwitz-Birkenau,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-morawiecki-powinien-pozostac-premierem/5mkjj0f,Gowin: Morawiecki powinien pozostać premierem,"Jeżeli ten rząd ma kontynuować swoje reformy, wszyscy musimy się o krok cofnąć – powiedział w „Faktach po Faktach” w TVN24 Jarosław Gowin, szef Porozumienia, które jest częścią obozu Zjednoczonej Prawicy. Komentował w ten sposób doniesienia o tym, że Zbigniew Ziobro, prezes Solidarnej Polski, drugiego z ugrupowań koalicyjnych, próbuje zablokować kandydaturę Mateusza Morawieckiego na premiera.","Jeżeli ten rząd ma kontynuować swoje reformy, wszyscy musimy się o krok cofnąć – powiedział w „Faktach po Faktach” w TVN24 Jarosław Gowin, szef Porozumienia, które jest częścią obozu Zjednoczonej Prawicy. Komentował w ten sposób doniesienia o tym, że Zbigniew Ziobro, prezes Solidarnej Polski, drugiego z ugrupowań koalicyjnych, próbuje zablokować kandydaturę Mateusza Morawieckiego na premiera. W wyniku niedzielnych wyborów parlamentarnych Zjednoczona Prawica, której kandydaci startowali z list Prawa i Sprawiedliwości, uzyskała w nowo wybranym Sejmie 235 mandatów. Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry wprowadziła 17 posłów, a Porozumienie Jarosława Gowina - 18. Bez tych 35 parlamentarzystów PiS nie miałoby większości w Izbie.  Z nieoficjalnych informacji wynika, że Ziobro ma naciskać na władze PiS o zmianę kandydata na premiera. Eurodeputowany PiS Patryk Jaki, członek Solidarnej Polski i bliski współpracownik Ziobry, w rozmowie z dziennikarzem TVN24, mówił, że na pewno potrzebne są zmiany.  Gowin w „Faktach po Faktach” powiedział, że premierem nowego rządu powinien zostać Morawiecki i sprawa jest poza dyskusją. – Tego kandydata wskazała główna partia naszego obozu, czyli Prawo i Sprawiedliwość. Porozumienie formalnie poparło kandydaturę Morawieckiego – powiedział wicepremier.  Pytany był o doniesienia, że Ziobro stawia warunek zmiany premiera. – Na razie to są tylko spekulacje. Rozmawiałem z przedstawicielami Solidarnej Polski. Jeżeli ten rząd ma kontynuować swoje reformy, wszyscy musimy się o krok cofnąć. Na razie to są domniemania dziennikarzy, że pan minister Ziobro próbuje zablokować kandydaturę Mateusza Morawieckiego – zaznaczył Gowin. Wicepremier stwierdził, że nie da się powołać rządu Zjednoczonej Prawicy bez Solidarnej Polski. – Nie da się go też powołać bez Porozumienia. My mamy w tej sprawie stuprocentowo wspólne stanowisko z Prawem i Sprawiedliwością – przekonywał. Przyznał, że nie wyobraża sobie rządu Zjednoczonej Prawicy z innym premierem niż Morawiecki. – To by otwarło negocjacje dotyczące wszystkich innych pól w obrębie Zjednoczonej Prawicy. Przez cztery lata współpracowaliśmy naprawdę solidarnie. Teraz się zmieniły proporcje, bo i ja jestem mocniejszy, i minister Ziobro jest mocniejszy. Ale uważam, że trzeba trzymać się dawnych reguł solidarnej współpracy – podkreślił Gowin. (TVN24)",Gowin: Morawiecki powinien pozostać premierem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-nokautuje-opozycje-najnowszy-sondaz/2xj8x4g,Przed tym sondażem drżał Kaczyński! Słusznie?,Czy afera samolotowa Kuchcińskiego zaszkodziła PiS? Jak wynika z sondażu pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl – nie. Partia Jarosława Kaczyńskiego ma ponad 45 proc. poparcia i jest zdecydowanym faworytem wyborów parlamentarnych!,"Czy afera samolotowa Kuchcińskiego zaszkodziła PiS? Jak wynika z sondażu pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl – nie. Partia Jarosława Kaczyńskiego ma ponad 45 proc. poparcia i jest zdecydowanym faworytem wyborów parlamentarnych! Badanie przeprowadzono  w najgorętszym momencie afery z lotami rodzinnymi marka Kuchcińskiego. Jarosław Kaczyński obawiał się, jak wyborcy zareagują na nieprzychylne dla PiS doniesienia medialne ws. marszałka Sejmu. Jak widać, niepotrzebnie. Sondaż został wykonany przez pracownię Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Wynika z niego, że gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, PiS (Zjednoczona Prawica) zakończyłby je z wynikiem 45,9 proc. Na drugim miejscu plasuje się Koalicja Obywatelska (PO, Nowoczesna, Zieloni) – 30,2 proc. Trzecie miejsce natomiast przypada Lewicy (SLD, Wiosna, Razem) – 10,1 proc. Do Sejmu wszedłby jeszcze PSL (Koalicja Polska) z wynikiem 5,3 proc. Po przeliczeniu tych wyników na mandaty PiS miałby w Sejmie 255 posłów, Koalicja Obywatelska – 160, Lewica – 33, a PSL – 11. Jedno miejsce przypada mniejszości niemieckiej. W porównaniu z sondażem z lipca PiS i Lewica mają tyle samo mandatów, KO traci ich 6, a PSL – jeden. Sondaż przeprowadzono na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1020 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. W prezentowanych wynikach uwzględniono wyłącznie osoby, które zadeklarowały, że będą głosować i określiły na jaką partię.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/ksiadz-zaatakowal-przystanek-zory-spotkal-sie-z-szybka-reakcja/7mxf2mj,Ksiądz zaatakował Przystanek Żory. Szybko pożałował,"Skandaliczne zachowanie księdza w Żorach (woj. śląskie). Zaczęło się od wypowiedzi księdza, który podczas kazania zaatakował popularną imprezę, przyciągającą do miasta tłumy ludzi. Duchowny mówił m.in. o tym, że środki publiczne przeznaczane są na imprezę, która ""nie jest naszą kulturą narodową, jest przeciwieństwem tej kultury"". To o tyle ciekawe, że ten sam ksiądz został skazany przez Watykan za... oszustwa finansowe. Organizatorzy Przystanka Żory zaprotestowali przeciwko takiemu traktowaniu, a księża szybko wycofali kontrowersyjne treści z kazania.","Skandaliczne zachowanie księdza w Żorach (woj. śląskie). Zaczęło się od wypowiedzi księdza, który podczas kazania zaatakował popularną imprezę, przyciągającą do miasta tłumy ludzi. Duchowny mówił m.in. o tym, że środki publiczne przeznaczane są na imprezę, która ""nie jest naszą kulturą narodową, jest przeciwieństwem tej kultury"". To o tyle ciekawe, że ten sam ksiądz został skazany przez Watykan za... oszustwa finansowe. Organizatorzy Przystanka Żory zaprotestowali przeciwko takiemu traktowaniu, a księża szybko wycofali kontrowersyjne treści z kazania. Wszystko zaczęło się, gdy ksiądz Bronisław Morawiec zaatakował z ambony popularną imprezę Przystanek Żory. W trakcie kazanie sugerował on m.in., że impreza ma przesłanie satanistyczne, a na dodatek doprowadzi do zwiększenia w mieście liczby alkoholików i narkomanów. To tylko część przekazu, który sączył się z ust Morawca. Ksiądz podkreślał, że ""wkurzył"" go fakt, iż Przystanek Żory jest współfinansowany z publicznych pieniędzy. Nie widział nic zdrożnego w wygłaszaniu swych tez, choć kilka lat temu na całym świecie głośno było o jego problemach związanych z oszustwami finansowymi. Mocne słowa pod adresem Przystanku Żory zbulwersowały wiernych i szybko dotarły do organizatorów imprezy. Ci postanowili, że nie zostawią tego bez reakcji i natychmiast wystosowali list otwarty w tej sprawie. - Karygodnym dla nas wydaje się fakt, że została przypięta nam ocena „szerzenia zła” i „opętania diabłem” tylko na podstawie gatunków muzycznych reprezentowanych przez zaproszone zespoły oraz przez stosowanie znaku pacyfki w naszym logo, która na całym świecie postrzegana jest jako znak pokoju i miłości - i również w takim kontekście została przez nas użyta. Ponadto opinia została zbudowana wyłącznie na podstawie pobieżnego przejrzenia strony internetowej i na podstawie przekonań, a nie faktów - pisali organizatorzy, którzy podkreślali, iż ksiądz nie zwrócił uwagi na inne aspekty imprezy. - Ani razu nie wspomniano o atrakcjach towarzyszących w postaci kulturalnych spotkań w Strefie ZPT i rozmowie z osobami niepełnosprawnymi czy pasjonatami sportu i sztuki oraz artystami z Żor. Nie wspomniano o przeprowadzonych akcjach charytatywnych jak akcja krwiodawstwa, zbiórka plastiku na rzecz chorej Sabinki, akcji rejestracji potencjalnych dawców szpików dla Fundacji DKMS, o licytacji zdjęć na rzecz żorskiego hospicjum. Nie wspomniano również o atrakcjach dla całych rodzin w postaci karuzel i strefy dziecka - czytamy w liście. Jednym z argumentów najlepiej pokazujących płytkość kazania, były te dotyczące faktu, iż opierało się na treściach i opiniach zasłyszanych. Ksiądz mówił m.in.: ""widzieć, to nie widziałem, ale słyszałem”. Organizatorzy zagrozili, że wkroczą na drogę prawną, jeśli w kościele nadal będą padały słowa godzące w dobre imię imprezy. I to najwyraźniej poskutkowało. Jeszcze tego samego dnia oszczercze treści zniknęły z kazań, a księża zaproponowali organizatorom spotkanie.",Ksiądz zaatakował Przystanek Żory,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-w-krakowie-jacek-majchrowski-zwyciezyl-po-raz-piaty/lmm9s2b,Zwyciężył po raz piąty. Kandydatka PiS zmiażdżona,"PiS bardzo liczył na to, że w II turze w Krakowie wygra kandydatka partii rządzącej. Przedwyborcze sondaże wskazywały jednak na miażdżące zwycięstwo najdłużej urzędującego w historii miasta prezydenta nad Małgorzatą Wassermann. I wszystko wskazuje na to, że się potwierdziły. Jacek Majchrowski zwyciężył po raz piąty! Według sondażu exit poll uzyskał 64,6 proc. głosów, podczas gdy kandydatka PiS - 35,4.","PiS bardzo liczył na to, że w II turze w Krakowie wygra kandydatka partii rządzącej. Przedwyborcze sondaże wskazywały jednak na miażdżące zwycięstwo najdłużej urzędującego w historii miasta prezydenta nad Małgorzatą Wassermann. I wszystko wskazuje na to, że się potwierdziły. Jacek Majchrowski zwyciężył po raz piąty! Według sondażu exit poll uzyskał 64,6 proc. głosów, podczas gdy kandydatka PiS - 35,4. - 16 lat temu obejmowałem ten urząd i jeśli państwo sobie porównacie Kraków sprzed 16 lat i Kraków obecny - to jest zupełnie inne miasto. Miasto dbające o dziedzictwo kultury, ale też miasto nowoczesne - przekonywał prezydent Krakowa i to właśnie w jego wizję, a nie w wizję kandydatki Zjednoczonej Prawicy i przewodniczącej komisji śledczej ds. Amber Gold uwierzyli krakowiacy. Na Majchrowskiego głosowało 64,6 proc. wyborców, na Małgorzatę Wassermann - 35,4 proc. - wynika z sondażu Ipsos. - Dziękuję tym wszystkim, którzy poszli do wyborów, bo - jak wszyscy pamiętacie - mieliśmy taki konkurs między miastami, gdzie będzie większa frekwencja, jako że to od tej frekwencji bardzo wiele, moim zdaniem, zależało. I tak też się stało - powiedział Majchrowski po ogłoszeniu sondażowych wyników exit poll. W drugiej turze wyborów frekwencja w Krakowie wyniosła 54,6 proc. Obecny prezydent Krakowa dziękował też wolontariuszom, którzy pracowali w jego sztabie. - To naprawdę była, wbrew temu, co państwo oceniacie, że taka kampania była dosyć niemrawa, to naprawdę było bardzo dużo pracy, bardzo dużo czasu (wolontariusze) musieli poświęcić. Bardzo dziękuję wszystkim tym, którzy przyczynili się do tego zwycięstwa, a było ich bardzo wiele osób - mówił Majchrowski. Majchrowski w trakcie swojej piątej kadencji obiecał m.in. odnowę 70 ulic na 70-lecie Nowej Huty, utworzenie plant podgórskich i nowohuckich oraz budowę metra (początek budowy ewentualne pod koniec kolejnej kadencji). Jacek Majchrowski zwyciężył również w pierwszej turze wyborów na prezydenta Krakowa, 21 października uzyskał 45,84 proc. głosów. Małgorzata Wassermann otrzymała 31,88 proc. głosów. Na trzecim miejscu uplasował się Łukasz Gibała z 17,14 proc. głosów. Niewykluczone, że to właśnie jego wyborcy zdecydowali o wyniku drugiej tury wyborów. (Źródło: PAP)",Jacek Majchrowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczegoly-porozumienia-pis-z-partiami-ziobry-i-gowina/y5zkv58,Szczegóły porozumienia PiS z partiami Ziobry i Gowina,"Jarosław Kaczyński, Zbigniew Ziobro i Jarosław Gowin podpisali podczas niedzielnej konwencji PiS porozumienie ws. wspólnego startu w wyborach. Jak wynika z ustaleń „Gazety Wyborczej"", nie chodzi tylko o wybory samorządowe, ale także o parlamentarne i europejskie, a także wspólnego kandydata na prezydenta RP w 2020 r.","Jarosław Kaczyński, Zbigniew Ziobro i Jarosław Gowin podpisali podczas niedzielnej konwencji PiS porozumienie ws. wspólnego startu w wyborach. Jak wynika z ustaleń „Gazety Wyborczej"", nie chodzi tylko o wybory samorządowe, ale także o parlamentarne i europejskie, a także wspólnego kandydata na prezydenta RP w 2020 r. Szefowie Prawa i Sprawiedliwości, Solidarnej Polski i Porozumienia zawarli podczas konwencji zjednoczonej prawicy porozumienie. „Gazeta Wyborcza” ustaliła, że jest w nim wspólne stanowisko w sprawie układania list na wybory samorządowe, krajowe i do Parlamentu Europejskiego. Podjęto także decyzję o wspólnym kandydacie na prezydenta RP w wyborach w 2020 r.  Co w zamian? Solidarna Polska i Porozumienie mają mięć zagwarantowane w wyborach samorządowych miejsca na listach we wszystkich okręgach do sejmików wojewódzkich, rad miejskich – tam gdzie Zjednoczona Prawica wystawia wspólnego kandydata na prezydenta miasta. „Rządowi sojusznicy PiS mają też zagwarantowane miejsca we wszystkich okręgach do Parlamentu Europejskiego i Sejmu. Po wyborach samorządowych tam, gdzie PiS zdobędzie władzę, zarządy województw ma tworzyć w porozumieniu z koalicjantami. Wiemy również, że w miastach niewojewódzkich przy wystawianiu kandydata na burmistrza lub wójta lokalne struktury mają swobodę, czy chcą iść razem czy osobno. Wszelkie szczegóły dotyczące miejsc na listach mają być w aneksie i nie zostaną podane do publicznej wiadomości. Porozumienie prawdopodobnie zostanie dziś ujawnione, ale aneks – już nie. To stała praktyka PiS” – informuje dziennik.",„Wyborcza” dotarła do szczegółów porozumienia PiS z partiami Ziobry i Gowina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/lotnisko-w-balicach-zmienia-prezesa-jan-pamula-odchodzi/3g5p1bb,Był asystentem Szydło. Został szefem lotniska,Duże zmiany na lotnisku w Balicach. Jan Pamuła odchodzi ze stanowiska prezesa podkrakowskiego portu. Władze nad obiektem ma objąć były asystent premier Beaty Szydło – Radosław Włoszek. Jak dowiedział się Onet rezygnacji Pamuły domagali się politycy prawicy.,"Duże zmiany na lotnisku w Balicach. Jan Pamuła odchodzi ze stanowiska prezesa podkrakowskiego portu. Władze nad obiektem ma objąć były asystent premier Beaty Szydło – Radosław Włoszek. Jak dowiedział się Onet rezygnacji Pamuły domagali się politycy prawicy. – Usłyszałem, że tak powinienem zrobić. A jeśli nie, to i tak mnie odwołają – powiedział portalowi były już prezes Kraków Airport. Jan Pamuła nie krył zaskoczenia. Sądzi, że dobrze sprawował swoją funkcję. Pod jego rządami, w ubiegłym roku lotnisko obsłużyło rekordową liczbę 4,2 milionów pasażerów. Szef portu złożył rezygnację, a rada nadzorcza ją przyjęła. – Dotychczasowa praktyka zarządzania kluczowymi dla Spółki projektami inwestycyjnymi nie gwarantowała optymalnego przygotowania lotniska do obsługi zwiększonego ruchu pasażerskiego, w szczególności w perspektywie zbliżających się Światowych Dni Młodzieży – napisali jej członkowie w komunikacie, który trafił do mediów.  Nowym prezesem lotniska w Balicach został były asystent premier Beaty Szydło, historyk i przewodniczący rady powiatu oświęcimskiego – Radosław Włoszek. Na początku marca zasiadł on w zarządzie podkrakowskiego portu. Jak podaje onet.pl to dobry znajomy Kamila Kamińskiego, który szefuje radzie nadzorczej lotniska. W latach 2006-2008 Kamiński był też jego prezesem. To właśnie jego miejsce zajął Jan Pamuła. Były polityk wielokrotnie mówił o zaniedbaniach swojego poprzednika.",Lotnisko w Balicach zmienia prezesa. Jan Pamuła odchodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-boi-sie-odejscia-jaroslawa-gowina/vebehdf,Tak prezes PiS kupuje lojalność Gowina,"Jeszcze niedawno Jarosław Kaczyński (68 l.) miał liczyć się z odejściem z rządu wicepremiera Jarosława Gowina (56 l.) i jego posłów z Polska Razem. Prezes się tym nie martwił, bo był ponoć dogadany z grupą posłów Kukiz'15. Ale to się zmieniło! Poparcie „kukizowców” nie jest pewne, więc próbuje udobruchać wicepremiera. Zamierza go kupić dobrymi miejscami na listach w wyborach samorządowych dla jego ludzi.","Jeszcze niedawno Jarosław Kaczyński (68 l.) miał liczyć się z odejściem z rządu wicepremiera Jarosława Gowina (56 l.) i jego posłów z Polska Razem. Prezes się tym nie martwił, bo był ponoć dogadany z grupą posłów Kukiz'15. Ale to się zmieniło! Poparcie „kukizowców” nie jest pewne, więc próbuje udobruchać wicepremiera. Zamierza go kupić dobrymi miejscami na listach w wyborach samorządowych dla jego ludzi. Oficjalnie wszystko jest w porządku: Gowin zapewnia, że nie zamierza odchodzić, a Kaczyński opowiada o stabilności rządzącej koalicji. Jednak nieoficjalnie politycy PiS przyznają, że na Nowogrodzkiej od dawna byli pewni rejterady Gowina, gdy PiS mocno spadnie w sondażach. – Prezes zdaje sobie sprawę, że Gowin ma ambicje tworzenia własnego, silnego ugrupowania – opowiada bliski współpracownik Kaczyńskiego.

Jeszcze pół roku temu perspektywa tego rozwodu wywoływała w PiS co najwyżej wzruszenie ramion. Teraz strategia jest jasna – za wszelką cenę zatrzymać Gowina. Tą ceną, wcale nie nazbyt wysoką, mają być listy w przyszłorocznych wyborach samorządowych. – A dokładnie w sejmikach, w których będziemy rządzić – precyzuje polityk PiS.

Na razie Polska Razem i PiS nie podpisały nawet umowy o wspólnym starcie w tych wyborach. – A Gowin buduje sobie poparcie wśród samorządowców – mówi nam polityk bliski wicepremierowi. Zjednuje ich swoim ostrym sprzeciwem wobec pomysłu ograniczenia urzędowania prezydentów miast, burmistrzów i wójtów do dwóch kadencji. Wygląda na to, że bez niego ten pomysł nie ma szans na uchwalenie.",Jarosław Kaczyński i Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wazny-polityk-pis-ugrupowanie-gowina-to-worek-na-smieci/etkbj9n,Ważny polityk PiS: Ugrupowanie Gowina to worek na śmieci,"W centrali PiS kpiny i pobłażliwe uśmiechy, a w partyjnych dołach wrze! A to wszystko przez ostatnie transfery do Porozumienia, partii Jarosława Gowina (57 l.) w Zjednoczonej Prawicy. – Ugrupowanie posła Gowina to taki worek na śmieci – mówi Faktowi prominentny działacz PiS pytany o ostatnie transfery polityczne lidera Porozumienia.","W centrali PiS kpiny i pobłażliwe uśmiechy, a w partyjnych dołach wrze! A to wszystko przez ostatnie transfery do Porozumienia, partii Jarosława Gowina (57 l.) w Zjednoczonej Prawicy. – Ugrupowanie posła Gowina to taki worek na śmieci – mówi Faktowi prominentny działacz PiS pytany o ostatnie transfery polityczne lidera Porozumienia. Formalnie jednak w PiS panuje radość, bo powiększa się klub Zjednoczonej Prawicy. Ale w terenie... – Każdy taki transfer to jakaś obietnica, najczęściej miejsca biorącego na liście do Sejmu a dla jego ludzi - do samorządu! Czyim kosztem? Naszym! – tłumaczy nam lokalny działacz partii rządzącej. Ostatni nabytek Jarosława Gowina, czyli Mieczysław Baszko (57 l.) z podlaskiego PSL sam sugeruje, że obiecano mu start w wyborach samorządowych: – Najlepiej czuję się w samorządzie i chcę być w samorządzie. W większości, gdzie się poruszam, to zawsze „panie Baszko, co pan robisz tam, wracaj pan do samorządu” – komentował były poseł PSL w rozmowie z RMF FM. Tymczasem Gowin nie składa broni i zapowiada... kolejne transfery! – Obóz Zjednoczonej Prawicy poszerza się (...). Do kolejnego takiego dobrego poszerzenia się dojdzie już wkrótce – zadeklarował na antenie TVP 1. I znów ktoś się zdenerwuje w PiS... Nowy poseł skompromitował wicepremiera. Nawet w PiS się z niego śmieją!",W dołach PiS wrze przez Gowina!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-spotka-sie-z-donaldem-trumpem-rozmowy-trwaja/kb7dtqr,Lech Wałęsa spotka się z Trumpem?! Te słowa rozwścieczą PiS,"Przyjazd Donalda Trumpa do Polski jest jednym z największych dyplomatycznych sukcesów PiS. Według oficjalnych planów prezydent Stanów Zjednoczonych nie spotka się ani z premier Beatą Szydło, ani z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Tymczasem, jak zdradził nam Lecha Wałęsa, trwają obecnie rozmowy odnośnie do spotkania legendarnego przywódcy „Solidarności” z nowym prezydentem USA!","Przyjazd Donalda Trumpa do Polski jest jednym z największych dyplomatycznych sukcesów PiS. Według oficjalnych planów prezydent Stanów Zjednoczonych nie spotka się ani z premier Beatą Szydło, ani z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Tymczasem, jak zdradził nam Lecha Wałęsa, trwają obecnie rozmowy odnośnie do spotkania legendarnego przywódcy „Solidarności” z nowym prezydentem USA! Już niebawem do Polski przyleci prezydent USA Donald Trump. Czy planuje pan spotkać się z nim podczas wizyty w naszym kraju? Ze stroną polską czy amerykańską?

– Ze stroną polską nie jestem w stanie się porozumieć. Kiedy ewentualnie mogłoby dojść do takiego spotkania? 5 lipca wieczorem, gdy prezydent Trump przyleci do Polski, czy może następnego dnia, gdy przyjdzie czas na oficjalne spotkania?

– Jeszcze raz powtórzę: rozmowy trwają. W tej sytuacji trudno jest mówić o ich finale oraz konkretnym terminie. Wszystko zależy od decyzji prezydenta Trumpa. Ja o to spotkanie jakoś szczególnie nie zabiegam. Gdyby jednak do takiego spotkania doszło, to co by pan powiedział prezydentowi USA? Wszyscy pamiętają bowiem, jakim echem odbiły się słowa Baracka Obamy, który z troską mówił o instytucjach demokratycznych w naszym kraju.

– Rozmawiając o Stanach Zjednoczonych podkreśliłbym, że liczę na niego, tak jak na Baracka Obamę. Liczę, że Trump rozbije układy, które hamują rozwój tego kraju i nie podobają się Amerykanom. Wyraziłbym również nadzieję, że po ich rozbiciu, coś pozytywnego w ich miejsce zbuduje. To niestety nie udało się Obamie.

Jeżeli chodzi o Polskę, to zwróciłbym uwagę na to, że tak jak w USA, tak i w naszym kraju ludzie chcą zmian. Nie podoba im się wiele rzeczy, które robią rządzący. Dlatego obecnie jesteśmy na etapie poszukiwania. Chciałbym podjąć ten temat szerzej i podyskutować o tym, co dzieje się na świecie. Jakich tematów dotyczyłaby ta szersza dyskusja?

– Różnych. Na przykład jaki jest fundament Europy? Czym jest obecnie prawica, a czym lewica? Jak demokracja powinna radzić sobie z populizmem oraz demagogią? To są główne pytania, które bym postawił. 10 lipca zapowiedział pan udział w blokadzie miesięcznicy smoleńskiej. Deklaracja jest aktualna?

– Ja się nigdy nie wycofuję ze swoich deklaracji. Tak też jest w tym przypadku. Pytam, bo w ostatnim czasie pod pana adresem pojawiło się wiele głosów krytyki. Czasem bezpardonowej. Dla przykładu Janusz Korwin-Mikke porównał pana nawet do Nikodema Dyzmy.

– Jeżeli chodzi o Korwin-Mikkego, to jest to chory człowiek. Dlatego nie chcę wchodzić z nim w żadną dyskusję. Natomiast moje decyzje mogą się podobać lub nie. To naturalne. Liczę na to, że podczas tego protestu przyjdzie wiele osób. Jeżeli będzie nas milion, to PiS będzie mógł się żegnać z władzą. Nie obawia się pan jednak rozruchów, tego że będą pana próbowali wypchnąć lub wynieść jak Władysława Frasyniuka?

– Niech spróbują. Zobaczymy, kto ma jaką siłę. Zmierzymy się. Panu, jako byłemu prezydentowi RP, przysługuje ochrona BOR. Jak funkcjonariusze mieliby się zachować w takiej sytuacji?

– To już ich sprawa, ich decyzja. Ja nie zaprzątam tym sobie głowy. Zawsze robiłem swoje i tak też będzie w tym przypadku. Żadnego kompromisu.",Lech Wałęsa spotka się z Trumpem?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tvp-nakreca-hejt-po-smierci-adamowicza-to-wosp-odpowiadal-za-bezpieczenstwo/1nm7jpx,Skandaliczny materiał TVP po śmierci Adamowicza. Jest odpowiedź,"Włodarze Telewizji Polskiej zdecydowali się poświęcić poniedziałkowe wydanie „Wiadomości” dramatycznej historii prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza, który po ataku nożownika na niedzielnym finale WOŚP zmarł następnego dnia w szpitalu. TVP nie zostawiło suchej nitki na organizatorach imprezy i Jurku Owsiaku. Publiczny nadawca zrzucił na nich odpowiedzialność za nieskuteczną reakcję ochrony, zaś sprawcę określił mianem człowieka ciężko chorego. Ale to nie wszystko - padły też oskarżenia w stronę opozycji. Władysław Kosiniak-Kamysz domaga się odwołania prezesa TVP Jacka Kurskiego.","Włodarze Telewizji Polskiej zdecydowali się poświęcić poniedziałkowe wydanie „Wiadomości” dramatycznej historii prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza, który po ataku nożownika na niedzielnym finale WOŚP zmarł następnego dnia w szpitalu. TVP nie zostawiło suchej nitki na organizatorach imprezy i Jurku Owsiaku. Publiczny nadawca zrzucił na nich odpowiedzialność za nieskuteczną reakcję ochrony, zaś sprawcę określił mianem człowieka ciężko chorego. Ale to nie wszystko - padły też oskarżenia w stronę opozycji. Władysław Kosiniak-Kamysz domaga się odwołania prezesa TVP Jacka Kurskiego. To, co stało się podczas 27. finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku, nigdy nie powinno mieć miejsca. Mieszkańcy miasta opłakują prezydenta Pawła Adamowicza, a w całej Polsce w poniedziałek wieczorem odbywały się manifestacje sprzeciwiające się mowie nienawiści. Część komentatorów uważa, że polityczny hejt w przestrzeni publicznej mógł być inspiracją dla mordercy. Poniedziałkowie Wiadomości TVP prowadzili na zmianę Danuta Holecka ze studia w Warszawie i Krzysztof Ziemiec z Gdańska. Dziennikarz mówił, że „wzruszenie odbiera mu głos” lecz już na początku materiału wytknięto Jurkowi Owsiakowi, że mimo, iż dowiedział się o wypadku, zatrzymał fetę w sztabie głównym „tylko na moment”, a „licytację po chwili wznowiono”. Czy miało być to dowodem na bezduszność dotychczasowego lidera WOŚP? (Owsiak złożył wczoraj rezygnację z funkcji prezesa fundacji). Jest to zarzut absurdalny, bowiem Owsiak kilkakrotnie zwoływał po wypadku mini konferencje, na których odnosił się do stanu prezydenta Adamowicza. Jakby tego było mało, publiczny nadawca, usiłuje przekonać Polaków, że cała wina za tragedię spoczywa na organizatorach imprezy, „bo to oni, a nie policja, odpowiadali za zapewnieniu bezpieczeństwa w tym miejscu”. – Wczorajsza tragedia pokazała, że to policja miała rację mówiąc, że organizowany przez Owsiaka festiwal Poland Rock, dawniej znany jako Przystanek Woodstock, to impreza podwyższonego ryzyka – mówił reporter Maksymilian Maszenda. – Już wcześniej na imprezach z udziałem prezydenta Pawła Adamowicza dochodziło do groźnych sytuacji – straszył. Tu TVP pokazała scenę, gdy podczas manifestacji, do mikrofonu podchodzi człowiek z napisem „Konstytucja” na koszulce, omijając po drodze prezydenta Gdańska. – Niestety nie wyciągnięto z tego wniosków – podsumował. Sugestie polityków i publicystów, którzy twierdzą, że atak nożownika miał tło polityczne, nazwano w TVP „wzbudzającymi oburzenie”. Tu jako przykład podano wpis na Twitterze redaktora naczelnego „Rzeczpospolitej”, Bogusława Chraboty (napisał, że „atak na Adamowicza to próba politycznego zabójstwa”) i Jarosława Kurskiego z „Gazety Wyborczej” (określił dramatyczne zdarzenie mianem „zbrodni politycznej”). Wtedy w materiale głos zabrała rzeczniczka PiS, Beata Mazurek. Zapewniała telewidzów, że „zbyt szybkie ferowanie wyroków nikomu nie służy, ani jednej, ani drugiej stronie” i kto jak kto, ale ona wie „jak wygląda debata publiczna”. – Próby wykorzystywania tej tragedii wydają mi się zwyczajnie nie ma miejscu, to jest tragedia, którą spowodował kryminalista, przestępca, zdarzyło się to w miejscu publicznym i myślę, że mogło to dotknąć każdego polityka – grzmiał na antenie Telewizji Polskiej Michał Karnowski. Na koniec TVP skupiła się na wykazywaniu, że sprawca jest osobą ciężko chorą psychicznie. – Nożownik choruje psychicznie, ale są osoby, które tę tragedię chcą wykorzystać politycznie – mówił reporter. – Jako nastolatek miał być leczony psychiatrycznie. W zakładzie karnym stwierdzono u niego schizofrenie paranoidalną. Niedawno miał odstawić lekarstwa – wyliczał Maszenda. Następnie „Wiadomości TVP” wypomniały politykom PO ich wystąpienia publiczne, w których odnosili się do swoich politycznych przeciwników z niechęcią. Pokazano m.in. Donalda Tuska, Radosława Sikorskiego czy Grzegorza Schetynę. Reporterzy pominęli przykłady, gdy to prasa sprzyjająca obozowi prawicy nazywała prezydenta Bronisława Komorowskiego „burakiem”, „troglodytą”, „nieokrzesańcem”, „chamem” i „agentem WSI”. Nie pokazano też żadnych oburzających wypowiedzi polityków PiS. To wydanie „Wiadomości TVP” oburzyło część dziennikarzy i polityków opozycji. Lider ludowców, Władysław Kosiniak-Kamysz, w specjalny liście, skierowanym do Jarosława Kaczyńskiego domaga się odwołania prezesa TVP, Jacka Kurskiego.  „Szanowny Panie Premierze! W reakcji na niewyobrażalną tragedię, jaką było morderstwo prezydenta Gdańska śp. Pawła Adamowicza, wczoraj na ulice polskich miast wyszły dziesiątki tysięcy naszych Rodaków z apelem o powstrzymanie fali nienawiści zalewającej Polskę” – zaczął korespondencję szef PSL. „Po raz kolejny, obecne kierownictwo telewizji publicznej uczyniło z „Wiadomości” maszynę do dzielenia Polaków, wzbudzania wzajemnej nienawiści, szczucia naszych Rodaków na polityczną opozycję” – zwrócił uwagę Kosiniak-Kamysz.  „Rzeczpospolita”, powołując się na anonimowe źródła podała, że w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej, pojawić się miała propozycja odwołania prezesa Kurskiego.",TVP nakręca hejt po śmierci Adamowicza. „To WOŚP odpowiadał za bezpieczeństwo”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beda-roszady-w-palacu-prezydenckim/8kn2j39,Fakt24: Szef MSZ zły na Szczerskiego. Poszło o Merkel,"Szef MSZ Witold Waszczykowski miał pretensje do prezydenckiego doradcy Krzysztofa Szczerskiego, który ujawnił w mediach, iż strona niemiecka ""wyraźnie prosiła"" o spotkanie Andrzeja Dudy z Angelą Merkel w ""ścisłe cztery oczy"" - dowiaduje się Fakt24. Waszczykowski przekazał swoje uwagi Szczerskiemu w rozmowie telefonicznej.","Szef MSZ Witold Waszczykowski miał pretensje do prezydenckiego doradcy Krzysztofa Szczerskiego, który ujawnił w mediach, iż strona niemiecka ""wyraźnie prosiła"" o spotkanie Andrzeja Dudy z Angelą Merkel w ""ścisłe cztery oczy"" - dowiaduje się Fakt24. Waszczykowski przekazał swoje uwagi Szczerskiemu w rozmowie telefonicznej. - Ważne jest to, że strona niemiecka bardzo wyraźnie poprosiła o rozmowę w ścisłe cztery oczy. To będzie poważna rozmowa, bez tłumaczy - przyznał we wtorek w Polskim Radiu Krzysztof Szczerski, pytany, jak ma wyglądać rozmowa prezydenta Andrzeja Dudy z Angelą Merkel.  Po spotkaniu głowy państwa z niemiecką kanclerz, doradca prezydenta, odpowiedzialny za sprawy zagraniczne, powtórzył na konferencji prasowej, iż rozmowa Dudy z Merkel odbyła się - tak jak zapowiadał - ""w cztery oczy"". Miała trwać pół godziny, ale ""znacznie się przedłużyła"". Dotyczyła m.in. przyszłości Unii Europejskiej, ewentualnych reform w ramach Wspólnoty oraz relacji euroatlantyckich po zmianie władzy w Waszyngtonie. - Duda i Merkel podkreślili na koniec, że mają poczucie, iż między Polską a Niemcami nie ma fundamentalnych różnic – przekonywał Krzysztof Szczerski na briefingu po spotkaniu przywódców w Pałacu Prezydenckim. Jak dowiaduje się Fakt24, szefowi MSZ Witoldowi Waszczykowskiemu miała nie spodobać się wypowiedź Szczerskiego o rozmowach w ""ścisłe cztery oczy"" między Dudą i Merkel. Waszczykowski zadzwonił nawet w tej sprawie do doradcy prezydenta z pretensjami. Nie jest tajemnicą, iż relacje między obecnym szefem MSZ a prezydenckim doradcą, nie należą do najlepszych. Gdy Waszczykowski w 2011 r. został posłem i zapisał się do PiS, nie był ani twarzą, ani głównym głosem tej partii w sprawach zagranicznych. Tutaj pole do popisu miał... Krzysztof Szczerski. To on reprezentował ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego w sejmowych debatach dotyczących kwestii międzynarodowych. Szczerski był także jednym z głównych konkurentów Waszczykowskiego w wyścigu o fotel ministra spraw zagranicznych. Nasi rozmówcy z PiS przypominają, iż obecny szef MSZ nie był kandydatem ""pierwszego wyboru"" w kontekście ""meblowania"" nowego rządu tzw. zjednoczonej prawicy. Jarosław Kaczyński brał pod uwagę jeszcze m.in. Kazimierza Michała Ujazdowskiego (dziś poza PiS), europosła Ryszarda Legutko oraz... właśnie Szczerskiego. Dużo młodszego i mniej doświadczonego od Waszczykowskiego. Obecny szef MSZ to ""stary wyjadacz"", a dyplomacją zawodowo zajmuje się od ponad 30 lat, o czym z dumą przypomniał w środę w wywiadzie dla Onetu. Waszczykowski zarządzając resortem dał się jednak poznać również z innej strony. Słynie z kontrowersyjnych wypowiedzi i związanych z tym dyplomatycznych wpadek. A tych w ciągu ostatniego roku było naprawdę sporo. Media rozgrzewały głosy płynące z wewnątrz PiS, wskazujące na możliwą dymisję ministra. W gronie potencjalnych następców Waszczykowskiego nazwisko Szczerskiego pojawiało się najczęściej. Sam Szczerski odcinał się jednak od tych spekulacji: - Musimy chyba wspólnie z panem Waszczykowskim wystąpić w jakimś programie i podać sobie ręce na wizji, by uciąć te wszystkie dywagacje. One są nieprawdziwe. Nie ma żadnego problemu, jesteśmy w stałym kontakcie - zapewniał w listopadzie ub. roku. MSZ nie jest jedynym kierunkiem, który może obrać doradca prezydenta. Jak donosi ""Wprost"", Krzysztof Szczerski może zastąpić Adama Kwiatkowskiego i zostać szefem gabinetu politycznego prezydenta.  Gdy pytamy o te doniesienia polityka PiS, który zna Szczerskiego, ten odpowiada, że o ile łatwo byłoby znaleźć zastępcę Kwiatkowskiego - raczej typowego państwowego urzędnika bez politycznych ambicji - o tyle merytorycznego i sprawnego medialnie Szczerskiego wymienić na kogoś lepszego, byłoby znacznie trudniej. Z drugiej jednak strony Szczerski jako szef gabinetu Andrzeja Dudy nie musiałby zrezygnować z dotychczasowej roli: doradcy ws. zagranicznych.  Pomiędzy Szydło a Merkel powiało chłodem. Tego pytania unikały jak ognia",Krzysztof Szczerski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-janusz-a-majcherek-o-prawicy-i-lewicy/46kzwy5,"To wina lewicy, że lud polubił prawicę","W ciągu minionych kilkudziesięciu lat baza społeczna partii prawicowych i lewicowych zmieniła się zupełnie, bowiem uległa zamianie. Te pierwsze stały się ludowymi, te drugie mieszczańskimi, przeciwnie niż było długo i jeszcze niedawno – pisze prof. Janusz A. Majcherek, Instytut Filozofii i Socjologii Uniwersytetu Pedagogicznego w Krakowie","W ciągu minionych kilkudziesięciu lat baza społeczna partii prawicowych i lewicowych zmieniła się zupełnie, bowiem uległa zamianie. Te pierwsze stały się ludowymi, te drugie mieszczańskimi, przeciwnie niż było długo i jeszcze niedawno – pisze prof. Janusz A. Majcherek, Instytut Filozofii i Socjologii Uniwersytetu Pedagogicznego w Krakowie Konserwatywna prawica była otóż mieszczańska, reprezentowała interesy i poglądy tradycyjnej burżuazji, gdy lewica odwoływała się do proletariatu i plebsu, oferując polityczną reprezentację ekonomicznie i społecznie słabszym, wykluczonym, opuszczonym, zaniedbanym. Mieszczaństwo okazywało przywiązanie do tradycji i utrwalonych – głównie przez siebie – wzorów kultury, robotnicy i plebejusze uchodzili za rebeliantów, nosicieli nowych trendów kulturowych i obyczajowych, bo rozczarowanych tymi tradycyjnymi, które ich dyskryminowały albo wręcz wykluczały. Gust mieszczański, moralność mieszczańska, obyczajowość mieszczańska – to były określenia zastarzałych, albo wręcz zacofanych form życia osobowego, rodzinnego i społecznego. Proletariacka była rewolucja, plebejski był nonkonformizm, społeczne niziny nie przejmowały się obyczajowymi normami, krępującymi dostojnych mieszczan i żyły bardziej swobodnie. Zmiany nastąpiły sukcesywnie, ale dość szybko. Dziś lewica nie ma już właściwie czego szukać wśród niskostatusowych mieszkańców prowincji, proletariackich dzielnic, zaniedbanych osiedli, robotników, bezrobotnych, nie mówiąc o chłopstwie. Te grupy społeczne przeszły niemal całkowicie na stronę narodowo-katolickiej prawicy, manifestując niekiedy postawy, które nawet sto lat temu uchodziłyby za zacofane wśród ówczesnego drobnomieszczaństwa. Miasta zaś, zwłaszcza te największe, zostały opanowane przez nowe mieszczaństwo i klasę kreatywną, z powszechną w tych środowiskach otwartością na nowe idee, sposoby życia, wzory kultury, formy obyczajowe. I to właśnie one tworzą bazę społeczną nowej lewicy. Znacznie mniejszą niż dawna, plebejska, przejęta przez prawicę. To procesy zachodzące nie tylko w Polsce, w naszym kraju nawet nie są tak wyraźnie widoczne jak w zachodniej Europie czy USA, gdzie swoboda kształtowania życia politycznego trwa znacznie dłużej i pozwala śledzić długofalowe trendy oraz procesy przemian społeczno-politycznych. Ale także u nas nie tak dawne są czasy gdy zdominowana przez środowiska postkomunistyczne lewica spod szyldu SLD miała kilkudziesięcioprocentowe poparcie, głównie w środowiskach niskostatusowych, a powstające nowe mieszczaństwo identyfikowało się przeważnie z liberalizmem, wyznaczającym wówczas innowacyjne, choć przeważnie czerpane z Zachodu wzory życia, kultury i obyczaju w przechodzącym intensywną transformację kraju i społeczeństwie. W tym transformacyjnym okresie wyrosło jednak pokolenie niepamiętające komunizmu, więc pozwalające sobie na nieskrępowane fantazjowanie na temat innego, niekapitalistycznego systemu społeczno-gospodarczego. Stąd wyrosła nowa, młoda lewica, osadzona w środowiskach intelektualnych i artystycznych wielkomiejskiej hipsterki. I do nich się w zasadzie ograniczająca. Tymczasem lud coraz bardziej utwierdzał się w swoich własnych, tradycyjnych, a raczej zastarzałych, siermiężnych obyczajach i wzorach kultury. Emblematycznymi tego przykładami są maryjna pobożność, estetyka licheńska i disco polo. Do czasu były one kultywowane pokątnie i z zawstydzeniem, poczuciem niszowości i obciachu, ale działacze PiS nobilitowali je i z ostentacją nadali status nośników narodowej tradycji i tożsamości. A ciemny lud to kupił – trawestując słowa głównego propagatora tych nurtów i propagandysty PiS. Lud utwierdził się w swoim nacjonalistyczno-klerykalnym konserwatyzmie, by nie powiedzieć zacofaniu. A PiS stał się partią plebejską. Potwierdzają to wszelkie badania, wykazujące że poparcie dla PiS jest tym wyższe im niższe wykształcenie, dochody i status społeczny. Jest to niewątpliwa porażka lewicy, która mieniąc się reprezentantką i obrończynią ludu nie potrafiła go zjednać i nie przeciwdziałała skutecznie jego osuwaniu się w prawicowość. Próbowała nawet przerzucić winę na liberałów, że nie potrafią ludu pozyskać, choć liberalizm nigdy nie był plebejski, lecz mieszczański, mając oparcie w klasie średniej. Młoda lewica oskarża liberałów, że ultrakonserwatywny zwrot w polskiej polityce, legitymizowany przez klasę ludową, to reakcja na liberalizację polskiej gospodarki i stosunków ekonomicznych. Tymczasem są poważne powody by twierdzić, że to raczej forsowanie nowinkarstwa obyczajowego spod znaku LGBT, gender i waginy na patyku bardziej prowokowało do konserwatywnej reakcji, niż liberalizm gospodarczy, wolny rynek i kapitalizm, tak przez ową młodą lewicę znienawidzone i zohydzane. Ale to prawica dokonuje antyliberalnego, antyrynkowego i antykapitalistycznego zwrotu, a nie lewica.",Lewica na prawicy i odwrotnie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wenecja-radni-odrzucili-walke-z-ociepleniem-na-chwile-przed-zalaniem/lmmdbj1,"Boska kara?! Odrzucili ustawę, zaraz potem ich zalało","W Wenecji trwa walka ze skutkami najwyższego przypływu od ponad 50 lat. Poziom wody jest rekordowy, ale dla klimatologów nie jest to zaskoczeniem, gdyż zjawisko ma związek z globalnym ociepleniem. Tymczasem tamtejsza rada regionalna odrzuciła ustawę o walce z jego skutkami globalnego ocieplenia na dwie minuty przed tym, jak została pierwszy raz w historii zalana przez wodę.","W Wenecji trwa walka ze skutkami najwyższego przypływu od ponad 50 lat. Poziom wody jest rekordowy, ale dla klimatologów nie jest to zaskoczeniem, gdyż zjawisko ma związek z globalnym ociepleniem. Tymczasem tamtejsza rada regionalna odrzuciła ustawę o walce z jego skutkami globalnego ocieplenia na dwie minuty przed tym, jak została pierwszy raz w historii zalana przez wodę. Ustawę odrzuciła rządząca Wenecją koalicja ugrupowań Liga Północna (skrajna prawica), Forza Italia (prawicowy populizm) i Braci Włochów (postfaszyzm). Pośród jej szczegółowych zapisów było m.in. o konieczności przejścia na odnawialne źródła energii i zastąpieniu autobusów miejskich napędzanych silnikami diesla na ""bardziej ekonomiczne i ekologiczne rozwiązania"". O tym, że ustawa została odrzucona zaledwie dwie minuty przed zalaniem rady przez wodę poinformowała na swoim Facebooku Andrea Zanoni z Partii Demokratycznej (socjaldemokracja). W oświadczeniu dla CNN szef rady z Ligi Północnej Roberto Ciambetti stwierdził, że to ""propaganda"", a Wenecja ""przez trzy lata wydała 965 milionów euro na walkę z zanieczyszczeniem powietrza i smogiem"". Sam Ciambbetti zamieścił też w mediach społecznościowych swoje nagranie, które pokazuje, jak wenecką radę zalała woda. Klimatolodzy przewidują, że zjawisko, które ma bezpośredni związek z globalnym ociepleniem z powodu spalania paliw kopalnych przez człowieka, będzie coraz częstsze. A Wenecja stanie się jedną z jego pierwszych ofiar. Prognozy przewidują, że w najbliższych dziesiątkach lat poziom morza wzrośnie średnio o 0,5-1 metr. Jak podkreślają jednak w swoich wypowiedziach klimatolodzy często zapomina się, że sezonowe wahnięcia będą znacznie wyższe. I tak na przykład, jeśli poziom morza podniesie się średnio o pół metra, to może oznaczać, że poziom wody w trakcie przypływu i sztormu w niektórych miejscach może się podnieść nawet o 4 metry. A woda wpłynie w głąb lądu. W Polsce będzie to poważnym zagrożeniem dla ponad miliona mieszkańców Zatoki Gdańskiej.",Wenecja. Radni odrzucili walkę z ociepleniem na chwilę przed zalaniem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-premierze-olszewskim/1g19v0t,Premier Olszewski wniósł moralne zasady do polityki,"Bardzo ważna dla Jana Olszewskiego była sprawa niepodległości. Wiązało się to z jego doświadczeniami jako młodego działacza podziemnego państwa polskiego – pisze Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"", wspominając byłego premiera polskiego rządu","Bardzo ważna dla Jana Olszewskiego była sprawa niepodległości. Wiązało się to z jego doświadczeniami jako młodego działacza podziemnego państwa polskiego – pisze Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"", wspominając byłego premiera polskiego rządu FAKT: Jakie było znaczenie Jana Olszewskiego w polityce polskiej po 1989 r?

Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"": Obejmując rządy w 1991 r. premier Olszewski postawił sobie cztery zadania. Nie wszystkie udało się mu zrealizować. Chciał stworzyć alternatywę dla programu Leszka Balcerowicza, nadając jej mu bardziej prospołeczny charakter. Na to nie starczyło czasu. Po drugie, zablokować pomysł Lecha Wałęsy o utworzenia NATO-bis z państw środkowoeuropejskich, które były w Układzie Warszawskim. To rząd Olszewskiego jako pierwszy poruszył tę sprawę w expose sejmowym. Po trzecie, próbował zlikwidować wpływy starych sitw z Wojskowych Służb Informacyjnych – to się nie udało. Podobnie, niepowodzeniem zakończyła się sprawa lustracji. Nie udało się jej przeprowadzić. Ocena tego rządu jest więc dwoistej natury – posawił sobie kilka ambitnych zadań, z których większości nie udało się wykonać, natomiast pokazał realne problemy, które potocznie nazwano nieprzerwaniem pępowiny między III RP a PRL. Dlaczego mu się nie udało. Czy był osamotniony w swoich zamierzeniach?

Tak. Największą siłą polityczną była wówczas Unia Wolności i rosnące w siłę SLD, natomiast prawica była bardzo podzielona, głównie w skutek złudzeń związanych z Wałęsą. Wielu polityków zakładało, że Lech Wałęsa będzie przywódcą polskiej prawicy. Nie mieli racji, bo Wałęsa chciał wyłącznie polityki służącej jemu samemu. W tej sytuacji, jedynymi siłami, które chciały zmian był obóz Olszewskiego, który potem zamienił się w Ruch Odbudowy Polski i Porozumienie Centrum. Rząd Olszewskiego przestał istnieć po słynnej nocy teczek z 4 na 5 czerwca 1992 r.Początkiem wydarzeń było dostarczenie tzw. listy Macierewicza do Sejmu. Obejmowała 64 nazwiska polityków, tajnych współpracowników SB/UB. Czy reperkusje tamtych wydarzeń są do dziś odczuwalne na polskiej scenie politycznej?

Spór, do którego wówczas doszło, trwa do dziś. Jest sporem pomiędzy szeroko rozumianą lewicą i spadkobiercami Unii Demokratycznej, czyli Platformą Obywatelską, a prawicą, która po latach zjednoczyła się w Prawie i Sprawiedliwości. To konflikt między obozem III RP a Okrągłostołowym, choć to określenie jest nieco mylące, bo Olszewski uczestniczył przecież w obradach Okrągłego Stołu, ale rozumiał go jako etap w demontażu PRL a nie – jak inni – stan, który ma się zachować na lata. W tym sensie, Jan Olszewski był prekursorem obozu „dobrej zmiany”, choć w ostatnich latach miewał inne zdanie niż Jarosław Kaczyński. Akceptował jednak ogólny kierunek zmian proponowanych przez ten obóz. Czy jego program polityczny i późniejszy poza rządem był skierowany na przyszłość, czy raczej na rozliczenie przeszłości?

Był nowoczesny w tym sensie, że zdawał sobie sprawę, iż bez rozliczenia przeszłości wielu dziedzin życie nie da się uzdrowić na przyszłość. Możemy zastanawiać się, na ile spolegliwość wielu ministrów czy wiceministrów wobec mafii paliwowej, czy bohaterów wielu afer wynikała z szantażowania teczkami. Wówczas w latach dziewięćdziesiątych była to bardzo groźna broń. Z czasem ta broń zaczęła słabnąć, bo po pierwsze ludzie, którzy byli aktywni w latach PRL odchodzili w przeszłość. Ale solidnie przeprowadzona lustracja spowodowałaby być może, że iluś ludzi, którzy grali teczkami, a nigdy się nie dowiemy, ilu ich było naprawdę, i w jakich istotnych sprawach, utraciłoby swój oręż. W tym sensie nie było to perwersyjne grzebanie się w przeszłości, jak chcą przeciwnicy lustracji, tylko była to dbałość o państwo. Czy Ruch Odbudowy Polski mógł mocniej zaistnieć na polskiej scenie politycznej?

Ruch został stworzony jakby na zasadzie sentymentu po rządzie Olszewskiego, ale ważniejszym jego następcą okazał się PiS. Wiele osób, które było aktywnych w Ruchu, trafiło potem do partii Kaczyńskiego. Olszewski był znacznie ważniejszy jako człowiek wyznający wyraźne polityczne zasady niż jako polityk. Nie nadawał się do gier kuluarowych, polityki haków. Wprowadził do polityki czynnik moralnych wartości, dzięki któremu okazał się z czasem bardzo silnym punktem odniesienia. Jakim człowiekiem był Olszewski?

Był wychowany w kulcie pokolenia AK-owskiego. Sam był w Szarych Szeregach, był młodszym bratem pokolenia, z którym kojarzą się nazwiska Janka Bednara, Krzysztofa Kamila Baczyńskiego. Całe życie starał się dorównać pokoleniu starszych braci, których większość została wymordowana przez Niemców, Sowietów albo rodzime UB. Był jednym z ostatnich – na myśl przychodzi mi tu żyjący jeszcze Andrzej Wielowieyski – którzy bezpośrednio działali w szeroko rozumianym polskim państwie podziemnym. Dla niego sprawa niepodległości była bardzo ważna. Dlatego był tak aktywny w rokowaniach w sprawie warunków ostatecznego wycofaniu Armii Czerwonej z Polski. Olszewski uchodził za polityka konserwatywnego…

Myślę, że nie do końca. Było w nim wiele z tradycji Polskiej Partii Socjalistycznej, siły, która miała rozwinięty „słuch społeczny”. 500 plus to jest właśnie echo tej tradycji, którą reprezentował Olszewski. Z tego powodu był bardzo krytyczny wobec planu Balcerowicza. To z tego powodu nie zgodził się na wejście Unii Wolności do swojego gabinetu w 1991 r., co wówczas proponował Jarosław Kaczyński. Był przekonany, że siła państwa musi leżeć w jego przejrzystości. Uważał, że nie można przeprowadzać daleko idących reform kosztem dużej części społeczeństwa. Opowiadał się za budową społeczeństwa obywatelskiego rozumianego w duchu solidarności, obywatelskość jego zdaniem oznaczała równość szans w polityce, a nie podział na elity i społeczeństwo, które ma się ich słuchać.",Wywiad o Janie Olszewskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/slowacja-narodowcy-chcieli-sie-popisac-rozbawili-internet/nsevkyr,Kompromitacja narodowców. Cały kraj się z nich śmieje,"Członkowie skrajnie prawicowej Partii Ludowej Nasza Słowacja (ĽSNS), na której czele stoi Marian Kotleba, opublikowali na stronie na Facebooku swoje zdjęcie na Wielkim Krywaniu, najwyższym szczycie pasma górskiego Mała Fatra w Centralnych Karpatach Zachodnich . Jak zaznaczyli, kontynuują w ten sposób specyficzną, nacjonalistyczną tradycję. Problem w tym, że popełnili kardynalny błąd.","Członkowie skrajnie prawicowej Partii Ludowej Nasza Słowacja (ĽSNS), na której czele stoi Marian Kotleba, opublikowali na stronie na Facebooku swoje zdjęcie na Wielkim Krywaniu, najwyższym szczycie pasma górskiego Mała Fatra w Centralnych Karpatach Zachodnich . Jak zaznaczyli, kontynuują w ten sposób specyficzną, nacjonalistyczną tradycję. Problem w tym, że popełnili kardynalny błąd. Słowaccy narodowcy chcieli się popisać, a stali się pośmiewiskiem całego internetu. ""Na pomysł narodowego wspinania się na Wielki Krywań wpadł słowacki pisarz i wydawca, Gašpar Fejérpataky-Belopotocký"" – czytamy w poście z 26 czerwca. ""Tradycja została jednak w pełni rozwinięta po 16 sierpnia 1841 r. W tym dniu Ľudovít Štúr, Józef Miloslav Hurban, Michał Miloslav Hodža, Samo Bohdan Hroboň oraz inni znaczący słowaccy nacjonaliści wspięli się na Kywań"" – wyjaśniają autorzy wpisu. Chociaż ta historia jest jak najbardziej prawdziwa, faktem jest również, że narodowcy wspięli się na zupełnie inną górę: Krywań w Tatrach Wysokich, który znajduje się kilkadziesiąt kilometrów od Wielkiego Krywania zdobywanego co roku przez zwolenników skrajnej prawicy. Post na Facebooku rozśmieszył internautów tym bardziej, że opatrzono go oficjalnym stanowiskiem partii: ""Jesteśmy dumni ze słowackiej tradycji i kontynuujemy ją"". Komentarze były bezlitosne, a fatalna pomyłka narodowców błyskawicznie obiegła sieć.",Fatalna pomyłka narodowców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-nie-bede-startowala-w-przyszlorocznych-wyborach-prezydenckich/5xs8f3l,Szydło zdementowała plotki,"Beata Szydło w wyborach do PE zdobyła ponad pół miliona głosów. To rekord w skali kraju. W związku z tym nieoficjalnie pojawił się pomysł, by została prezydentem. – To są tylko spekulacje. Zdecydowanie dementuję – stwierdziła w radiowej Jedynce wicepremier.","Beata Szydło w wyborach do PE zdobyła ponad pół miliona głosów. To rekord w skali kraju. W związku z tym nieoficjalnie pojawił się pomysł, by została prezydentem. – To są tylko spekulacje. Zdecydowanie dementuję – stwierdziła w radiowej Jedynce wicepremier. Od kiedy Beata Szydło zaskoczyła wszystkich rekordową ilością głosów, którą pozyskała w wyborach do Parlamentu Europejskiego, nie milkną spekulacje, czy zostanie wystartuje w wyborach prezydenckich. Polacy są przeciwni temu pomysłowi. Z sondażu SW Research dla serwisu rp.pl wynika, że to obecny prezydent Andrzej Duda powinien uzyskać poparcie PiS-u w ubieganiu się o drugą kadencję. Tego zdania jest 30,5 proc. respondentów. Natomiast ponad czterokrotnie mniej – 7,3 proc. – widziałoby byłą w roli głowy państwa Szydło. A co na to sama zainteresowana? Wicepremier w radiowej Jedynce była pytana o plotki, że mogłaby być kandydatem Zjednoczonej Prawicy na prezydenta, zamiast Andrzeja Dudy. – To są tylko spekulacje. Zdecydowanie dementuję. Nie będę ubiegać się w przyszłym roku o urząd prezydenta Rzeczypospolitej. Będę wpierać w kampanii, zaangażuję się mocno w kampanię pana prezydenta Andrzeja Dudy – powiedziała. Odnosząc się do pojawiających się ocen, że byłaby dobrym szefem Parlamentu Europejskiego, Szydło powiedziała, że „trzeba być realistą”. – Oczywiście, kto jakie funkcje będzie pełnił w europarlamencie spośród naszej reprezentacji, to będzie wynikało przede wszystkim z tego, że mamy przed sobą bardzo poważne zadanie. Jest nim realizacja ambitnego programu, z którym idziemy do parlamentu dla Polski – powiedziała. – Gramy drużynowo i taki będzie podział zadań, który będzie dostosowany do tego, żebyśmy byli jak najbardziej skuteczni. Trzeba też wziąć pod uwagę możliwości realizacji pewnych zadań poprzez to, jaki jest w tej chwili skład europarlamentu. Rozmowy trwają, będzie pewnie jeszcze przez dłuższy czas próba ułożenia się w parlamencie poszczególnych grup, sił politycznych. Wtedy będziemy mogli powiedzieć, jakie są nasze możliwości realne zdobycia poszczególnych miejsc, ważnych miejsc dla Polski – dodała. Wicepremier stwierdziła, że „nie jest istotne, kto personalnie będzie tę funkcję pełnił, tylko żeby Polska uzyskała jak najwięcej”.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-wygra-wybory-do-europarlamentu-minimalna-roznica-w-sondazu/5dyfpgk,Minimalna różnica w sondażu. Kto wygra?,"Zjednoczona Prawica i Koalicja Europejska idą łeb w łeb! Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w marcu, nieznacznie wygrałaby je Zjednoczona Prawica – wynika z sondażu IBRiS dla „Rzeczpospolitej”. Różnica między ekipą rządzącą a Koalicją Europejską wynosi jednak tylko 2 punkty proc.","Zjednoczona Prawica i Koalicja Europejska idą łeb w łeb! Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w marcu, nieznacznie wygrałaby je Zjednoczona Prawica – wynika z sondażu IBRiS dla „Rzeczpospolitej”. Różnica między ekipą rządzącą a Koalicją Europejską wynosi jednak tylko 2 punkty proc. Z badania wynika, że Prawo i Sprawiedliwość może obecnie liczyć na 40 proc. głosów. Z kolei niewiele mniej, bo 38 proc. ankietowanych w wyborach do europarlamentu zamierza oddać głos na Koalicję Europejską. Trzecie miejsce na pudle przypada Wiośnie. Na partię Roberta Biedronia chce oddać głos 7 proc. Polaków. „Jedynki” PO to m.in.: Ewa Kopacz w Wielkopolsce, Włodzimierz Cimoszewicz w Warszawie, Róża Thun w okręgu małopolsko-świętokrzyskim, Janusz Lewandowski na Pomorzu, Jerzy Buzek na Śląsku i Radosław Sikorski w okręgu kujawsko-pomorskim, Janina Ochojska we Wrocławiu i Tomasz Frankowski (były piłkarz) na Podlasiu. Lokomotywy PiS w wyborach na eurowybory to: Beata Szydło, Adam Bielan, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Jacek Saryusz-Wolski, Witold Waszczykowski, Elżbieta Kruk, Karol Karski, Tomasz Poręba, Zdzisław Krasnodębski, .",Grzegorz Schetyna i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jerzy-owsiak-do-jaroslawa-kaczynskiego-kasliwe-slowa/h69x6l4,Jurek Owsiak prowokuje Kaczyńskiego? Kąśliwe słowa,"Kilka dni temu Fakt ujawnił, że Jarosław Kaczyński zawsze wpłaca datki na Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy i nie ma z tym żadnego problemu. Prezes PiS od wielu lat znany jest też z tego, że wspiera wszystkich potrzebujących. Pomimo tego twórca WOŚP Jurek Owsiak nie potrafił się powstrzymać od kąśliwych uwag pod adresem lidera „dobrej zmiany”. Co takiego powiedział?","Kilka dni temu Fakt ujawnił, że Jarosław Kaczyński zawsze wpłaca datki na Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy i nie ma z tym żadnego problemu. Prezes PiS od wielu lat znany jest też z tego, że wspiera wszystkich potrzebujących. Pomimo tego twórca WOŚP Jurek Owsiak nie potrafił się powstrzymać od kąśliwych uwag pod adresem lidera „dobrej zmiany”. Co takiego powiedział? – To, co wydarzyło się w niedzielę, przeszło nasze najśmielsze oczekiwania – przyznał twórca WOŚP w trakcie konferencji prasowej, na której podsumował 26. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Jurek Owsiak podkreślał, że był to jeden z najbezpieczniejszych finałów od lat. Do tego Orkiestra bije kolejny rekord! Kwota po zakończeniu zbiórki jest o 20 mln wyższa, niż rok temu, a aukcje wciąż trwają. Pomimo wielkiego sukcesu, jakim jest Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, nie wszystkim odpowiada akcja stworzona przez Jerzego Owsiaka. Wokół zbiórki toczy się prawdziwa polityczna wojna, która potrafi podzielić nawet czołowych polityków Zjednoczonej Prawicy. Co ciekawe, jak ujawnił Fakt, sam prezes PiS Jarosław Kaczyński wspiera Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. – Oczywiście, że tak. Jak tylko dzieciaki kwestują, zaraz wpłaca – opowiadał nam jeden z najbliższych współpracowników Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS znany jest z tego, że wspiera potrzebujących.  Pomimo tych deklaracji Jerzy Owsiak nie potrafił powstrzymać się przed kąśliwymi uwagami pod adresem Kaczyńskiego. Na poniedziałkowej konferencji dziennikarka zapytała Owsiaka, jak brzmiałoby jedno zdanie, które mógłby powiedzieć bezpośrednio do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. – Zdrowia życzę! – powiedział z uśmiechem twórca WOŚP. – Na bardzo wygodnym łóżku, których kupiliśmy 8 tys. dla seniorów. Życzę panu, panie prezesie, żeby żadna odleżyna nie powstała. Na tych łóżkach na pewno nie powstanie – powiedział i jeszcze raz powtórzył: – Zdrowia życzę, bo zdrowie jest najważniejsze. Jeśli możemy w tym zdrowiu pomóc, to pomagamy. W tym roku w Polsce i na całym świecie orkiestra grała dla najmłodszych. Zebrane pieniądze pomogą w leczeniu noworodków. Rok temu udało się zebrać niewiarygodną sumę pieniędzy - ponad 100 mln zł! W tym roku Polacy byli jeszcze bardziej hojni. Liczenie wciąż trwa.",Kaczyński i Owsiak.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-arkadiusz-stempin-o-nowej-szefowej-cdu-w-niemczech/ck36gy6,Ile Merkel jest w nowej szefowej CDU?,"Od trzech miesięcy kanclerz Angela Merkel ma sukcesorkę na fotelu szefowej największej partii chadeckiej w Europie – CDU. To 56-letnia Annegret Kramp-Karrenbauer, z powodu nazwiska, na którym można połamać język, zwana krótko AKK. Za 2,5 roku przy kolejnych wyborach będzie walczyć o fotel kanclerza. Z nominacją i wsparciem Merkel.– pisze prof. Arkadiusz Stempin historyk, politolog, watykanista, Wyższa Szkoła Europejska im. ks. Józefa Tischnera","Od trzech miesięcy kanclerz Angela Merkel ma sukcesorkę na fotelu szefowej największej partii chadeckiej w Europie – CDU. To 56-letnia Annegret Kramp-Karrenbauer, z powodu nazwiska, na którym można połamać język, zwana krótko AKK. Za 2,5 roku przy kolejnych wyborach będzie walczyć o fotel kanclerza. Z nominacją i wsparciem Merkel.– pisze prof. Arkadiusz Stempin historyk, politolog, watykanista, Wyższa Szkoła Europejska im. ks. Józefa Tischnera Ale stanowisko szefowej rządu może objąć nawet wcześniej. W ostatnich dniach wypłynęły tajne plany CDU wymiany Merkel na AKK jeszcze w tym roku, by przejęła pałeczkę jako kanclerz przed upływem kadencji. AKK choć obiecała zachować kurs Merkel nie jest klonem słynnej poprzedniczki. Różnice widać gołym okiem. I bynajmniej nie dlatego, że AKK nosi okulary, krótszą fryzurę i zacznie częściej zakłada spódnicę. Rządząca od 2005 roku córka pastora to przede wszystkim zeświecczona protestantka z byłej NRD; bezdzietna kobieta po rozwodzie i drugim ślubie. AKK natomiast pochodzi z małomiasteczkowego, katolickiego Püttlingen, które leży w malutkim górzystym Kraju Saary, wciśniętym między Francję a Niemcy. Wychowana w licznej rodzinie robotniczej, od 20 lat jest mężatka i matką trójki dzieci. Dlatego jeśli w żyłach Merkel płynie nie krew, a prąd, to AKK potrafi być wyrachowana, ale także bardzo ciepła. Co istotniejsze, jest bardziej konserwatywna od kanclerz, która w ciągu prawie 20 lat program CDU zamieniła w turecki bazar, oferując towary, które szły, a ściągając z półki te, które się nie sprzedawały. W efekcie chadecja pod Merkel upodobniła się do konkurencyjnej SPD, stając się partią miejskich elit, nowoczesnych kobiet i mniejszości etnicznych. AKK sytuuje się w kwestiach społecznych, takich jak migracja, integracja, aborcja, czy małżeństwa osób tej samej płci bardziej na prawo od Merkel. W ten sposób tworzy nie tylko własny profil, ale celuje w odzyskanie wyborców, którzy z CDU przeszli do skrajnej prawicy. Zamierza przywrócić CDU dawny blask społecznie konserwatywnej, zachodnioniemieckiej i nieco prowincjonalnej partii. Chwali Merkel za otwarcie granic Niemiec dla migrantów, a nawet twierdzi, że Niemcy dla zasilenia gospodarki potrzebują młodych przybyszów z Afryki. Równocześnie optuje za radykalnymi rozwiązaniami, które rozwieją niemieckie obawy o bezpieczeństwo i skuteczną integrację w kraju. Jeszcze jako szefowa MSW w Kraju Saary zarządziła prześwietlenie rentgenem uchodźców, by zweryfikować ich wiek. Teraz domaga się, by wszyscy migranci z wyrokami zostali wydaleni nie tylko z Niemiec, ale z całej strefy Schengen, a prawo azylowe zostało jeszcze bardziej zaostrzone. Proponuje powrót do powszechnej służby wojskowej. Najbardziej mierzi ją legalizacja małżeństw homoseksualnych, przeprowadzona przez Merkel w 2017 roku. Równie marszczy czoło na propozycje zliberalizowania prawa aborcyjnego. Z perspektywy Polski najważniejsza pozostaje jednak polityka europejska. Dziś już wiadomo, że Merkel, unijna liderka, nie uporządkuje europejskiego bałaganu. Zostawi go w spadku AKK. A ta, rodem z malutkiej Saary, stąd wyczulona na wrażliwości mniejszych krajów unijnych, będzie stawała na głowie, by zachować jedność wspólnoty. Tyle, że ten sam cel przyświeca Merkel. W praktyce oznacza to, że w polityce unijnej AKK pójdzie w ślady swojej mentorki. Popiera utworzenie armii europejskiej, która uzupełni siły natowskie. Niewiadomą pozostaje natomiast jej stosunek do polityki zaciskania pasa, flagowego pomysłu Merkel wobec bankrutów z południa Europy. Wzorem Merkel sprzeciwia się pomysłom utworzenia odrębnego budżetu dla strefy euro, odrzuca pomysł europejskiej płacy minimalnej dopasowanej do każdego kraju, i jest na „nie” dla uwspólnotowienia długów. Aprobuje dofinansowanie krajów unijnych kredytami z Europejskiego Funduszu Walutowego, Pod warunkiem jednak, że kraje te reformują swoje gospodarki, inwestują w nowe technologie, czym produkty na rynkach czynią bardziej konkurencyjne. Dlatego też lwia część Niemców widzi w AKK kontynuację polityki ostatnich dwóch dekad Merkel.",Nowa szefowa CDU nie jest kopią Merkel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-pis-bierze-samorzady/v8gmv5w,To będzie trzęsienie ziemi! Najnowszy sondaż,"Aż w 12 na 16 województw wybory do sejmików wygra Prawo i Sprawiedliwość! – Wynik wyborów samorządowych w 2018 r. będzie „trzęsieniem ziemi”. Nie bardzo wiadomo, jak to trzęsienie ziemi przeżyją partie polityczne – mówił w trakcie jednego z paneli na Forum Ekonomicznym w Krynicy pełnomocnik ds. Centrum Analiz Strategicznych w KPRM prof. Waldemar Paruch.","Aż w 12 na 16 województw wybory do sejmików wygra Prawo i Sprawiedliwość! – Wynik wyborów samorządowych w 2018 r. będzie „trzęsieniem ziemi”. Nie bardzo wiadomo, jak to trzęsienie ziemi przeżyją partie polityczne – mówił w trakcie jednego z paneli na Forum Ekonomicznym w Krynicy pełnomocnik ds. Centrum Analiz Strategicznych w KPRM prof. Waldemar Paruch. W trakcie panelu prezes IBRiS Marcin Duma przedstawił wyniki jednego z sondaży dotyczących wyborów samorządowych. Jak mówił - zgodnie z sondażem - w całym kraju w wyborach do sejmików wojewódzkich Zjednoczona Prawica uzyskałyby 36 proc.; Koalicja Obywatelska (PO i Nowoczesna) – 23 proc., PSL – 13 proc., SLD – 7 proc., ruch Kukiz'15 – 7 proc. – Szacujemy, że PiS samodzielnie lub z udziałem innych ugrupowań, w tym przypadku może być to ugrupowanie Kukiz'15, ma szansę rządzić w siedmiu województwach, Koalicja Obywatelska plus ewentualni koalicjanci w sześciu województwach, a 3 są nierozstrzygnięte – dodał Duma. Duma mówił również, że zgodnie z sondażem Zjednoczona Prawica osiągnęłaby najlepszy wynik w 12 województwach, a Koalicja Obywatelska w 4. Według Parucha bardzo istotną rolę w nadchodzących wyborach, zarówno samorządowych, jak i parlamentarnych, odegra frekwencja. Jego zdaniem obniżenie frekwencji będzie wpływało na wynik wyborczy, a wynik 40 proc. frekwencji będzie można uznać za dobry. – Zagadką jest poziom poparcia dla PSL, bo szacunki historyczne wskazywałyby silną pozycję tego stronnictwa w województwach wschodniej i środkowej Polski; nie wiemy też, jaki jest potencjał SLD – mówił Paruch w odniesieniu do wyborów parlamentarnych w 2019 r. Z kolei wynik wyborów samorządowych – według Parucha – będzie „trzęsieniem ziemi”, od którego będzie zależał kształt sceny politycznej w najbliższych latach. – Nie bardzo wiadomo, jak to trzęsienie ziemi przeżyją partie polityczne – podkreślił. Zdaniem Parucha, „stan posiadania PiS” zwiększy się m.in kosztem PSL. Według niego, wiele będzie zależało od decyzji elektoratu PO oraz Nowoczesnej, ponieważ – jak ocenił – elektoraty te „nie sumują się”, a każdy z nich jest specyficzny. Wybory samorządowe odbędą się 21 października; druga tura wyborów bezpośrednich wójtów, burmistrzów, prezydentów miast – 4 listopada.",To będzie trzęsienie ziemi! Najnowszy sondaż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-spot-psl-uderzyli-w-mateusza-morawieckiego/dfrck2b,"Okrutnie zadrwili z Morawieckiego. Jak to zobaczy, może się wściec","Kampania wyborcza na ostatniej prostej. Do wyborów zostały cztery dni, a do ciszy wyborczej jeszcze mniej. Polskie Stronnictwo Ludowe prezentuje nowy spot „PISowskie bajeczki”, który nie szczędzi krytyki rządowi, a szczególnie uderza w Mateusza Morawieckiego. Fakt prezentuje spot jako pierwszy!","Kampania wyborcza na ostatniej prostej. Do wyborów zostały cztery dni, a do ciszy wyborczej jeszcze mniej. Polskie Stronnictwo Ludowe prezentuje nowy spot „PISowskie bajeczki”, który nie szczędzi krytyki rządowi, a szczególnie uderza w Mateusza Morawieckiego. Fakt prezentuje spot jako pierwszy! Materiał otwiera scenka, w którym dzieci bawią się w małym, dziecięcym pokoju. „Dawno, dawno temu premier Morawiecki uroczyście zapowiadał Polakom zwodowanie w tym roku polskich promów. Jak widzimy dotrzymał słowa” – mówi narrator. A naszym oczom ukazuje się chłopczyk puszczający statki w plastikowej misce. Wkrótce milion elektrycznych samochodów będzie jeździło po naszych dywanach, a sto tysięcy nowych mieszkań czeka już na młodych, no może bardzo młodych” kontynuuje lektor. Po czym stwierdza, że „inwestycje pana premiera mogą się zmieścić w małym, dziecięcym pokoju, bo nikt tak, jak pan premier, nie potrafi Polakom opowiadać bajek”. Na ekranie w tym czasie widzimy drewnianego „Pinokia”, który długim nosem przebija różowy balonik. „Polska to nie plac zabaw, a polityka to poważna sprawa. Koniec kłótni, koniec pustych obietnic. Zadbamy o to, by każdą polska rodzinę było stać na własny kąt, by Polacy oddychali czystym powietrzem, a państwo było gwarantem dostępnej służby zdrowia” – zapewnia lider PSL Władysław Kosiniak Kamysz. Po czym zachęca, by 13 listopada zagłosować na „zieloną przyszłość”. „Wybierz PSL” – namawia lider ludowców.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-boi-sie-tuska-wynik-jest-miazdzacy/y32dsfy,PiS boi się Tuska. Wynik jest miażdżący,"Prawo i Sprawiedliwość boi się Donalda Tuska - tak uważa ponad połowa osób, które wzięły udział w sondażu przeprowadzonym na panelu Ariadna. Zdaniem ankietowanych, rządzący nie tylko obawiaj się powrotu Tuska, ale i wykorzystują przeciwko niemu prokuraturę, angażując ją do ""szukania haków"".","Prawo i Sprawiedliwość boi się Donalda Tuska - tak uważa ponad połowa osób, które wzięły udział w sondażu przeprowadzonym na panelu Ariadna. Zdaniem ankietowanych, rządzący nie tylko obawiaj się powrotu Tuska, ale i wykorzystują przeciwko niemu prokuraturę, angażując ją do ""szukania haków"". ""Czy Twoim zdaniem Prawo i Sprawiedliwość obawia się powrotu Donalda Tuska do polskiej polityki?"" - tak brzmiało pytanie, na które odpowiadali internauci na panelu Ariadna, w badaniu zleconym przez Wirtualną Polskę. 30 procent ankietowanych odpowiedziało ""zdecydowanie tak"", a kolejne 28 procent ""raczej tak"". Tylko 3 procent osób udzieliło odpowiedzi ""zdecydowanie nie"", a 10 procent ""raczej nie"". Blisko jedna trzecia (29 procent) badanych uznała, że ""trudno powiedzieć"". O strachu PiS przed powrotem Tuska przekonanych jest 91 procent wyborców PO i 49 procent głosujących na PiS. Przeciwnego zdania jest tylko jeden na stu wyborców Platformy i 31 procent popierających PiS. Jednocześnie niemal połowa ankietowanych jest przekonana, że Zjednoczona Prawica angażuje prokuraturę do ""szukania haków"" na byłego premiera. ""Zdecydowanie tak"" uważa 22 procent wyborców, a kolejne 25 procent twierdzi, ze ""raczej tak"". ""Zdecydowanie nie"" odpowiedziało trzech na stu ankietowanych, a 10 procent stwierdziło ""raczej nie"". 40 procent stwierdziło, że ""trudno powiedzieć"". 35 procent Polaków twierdzi, że Donald Tusk ponosi ""jakąkolwiek odpowiedzialność"" za Amber Gold. Przeciwnego zdania jest 27 procent respondentów. Badanie na panelu Ariadna na zlecenie Wirtualnej Polski zostało przeprowadzone w dniach 20-24 kwietnia 2018 roku, metodą CAWI, na ogólnopolskiej próbie osób od 18 lat wzwyż (N=1060). Kwoty dobrano wg reprezentacji w populacji dla płci, wieku i wielkości miejscowości zamieszkania.",PiS boi się Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-szczerski-krytykuje-rzad-beaty-szydlo/nlntwf8,Prezydencki minister ostro karci rząd Szydło,"Kiedy Andrzej Duda ogłosił decyzję o zawetowaniu dwóch ustaw PiS dotyczących ustroju Sądu Najwyższego i Krajowej Rady Sądownictwa podkreślał, że partia nie konsultowała z nim reform. Później poszło już na noże. Konflikt między Pałacem Prezydenckim, a Ministerstwem Sprawiedliwości i MON odbił się szerokim echem po polskiej scenie politycznej. Teraz swoje trzy grosze dorzuca Krzysztof Szczerski , szef gabinetu Andrzeja Dudy. Minister nie zostawia suchej nitki na ekipie Beaty Szydło.","Kiedy Andrzej Duda ogłosił decyzję o zawetowaniu dwóch ustaw PiS dotyczących ustroju Sądu Najwyższego i Krajowej Rady Sądownictwa podkreślał, że partia nie konsultowała z nim reform. Później poszło już na noże. Konflikt między Pałacem Prezydenckim, a Ministerstwem Sprawiedliwości i MON odbił się szerokim echem po polskiej scenie politycznej. Teraz swoje trzy grosze dorzuca Krzysztof Szczerski , szef gabinetu Andrzeja Dudy. Minister nie zostawia suchej nitki na ekipie Beaty Szydło. Kolejna odsłona konfliktu na linii Pałac Prezydencki - rząd Beaty Szydło to odmowa nominacji generalskich, które zaplanowano pierwotnie na 15 sierpnia. „W ocenie Prezydenta, trwające prace i brak uzgodnień dotyczących nowego systemu kierowania i dowodzenia Siłami Zbrojnymi RP nie stwarzają warunków do merytorycznej oraz uwzględniającej potrzeby armii oceny przedstawionych kandydatur do awansów generalskich” – napisano w komunikacie Biura Bezpieczeństwa Narodowego, które podlega Andrzejowi Dudzie. Prezydent wskazuje wprost: PiS go ignoruje, a on nie zamierza na to pozwolić. Jego minister tylko potwierdza tę tezę. Choć w obszernym wywiadzie, którego Krzysztof Szczerski udzielił „Rzeczpospolitej” szef Gabinetu Prezydenta RP podkreśla, że obóz prezydencki „chce odbudować jedność” na prawicy, to jednak dyskretnie kąsa oponentów Andrzeja Dudy. Żeby daleko nie szukać: pogardliwie odnosi się choćby do Zbigniewa Ziobry, który otwarcie skrytykował prezydenta po podwójnym wecie. – Decyzją o wecie prezydent sprawił radość ludziom, którzy siebie określili „nadzwyczajną kastą” – komentował minister sprawiedliwości. – Jeżeli prezydent rozejdzie się z wartościami naszego środowiska, to nie może zakładać, że zyska kolejny kredyt zaufania – ocenił. Jak do sprawy odniósł się Krzysztof Szczerski? Krótko. – Nie czas skupiać się na nazwiskach czy słowach wypowiadanych przez koalicjantów Prawa i Sprawiedliwości (Ziobro należy formalnie do Solidarnej Polski - przyp. red.). Musimy wyciągnąć wnioski z zaistniałej sytuacji, mając oczywiście w pamięci, kto chciał przeprowadzić skuteczną reformę sądownictwa, a kto forsował projekty, które nie dawały gwarancji jej przeprowadzenia w sposób bezpieczny – stwierdził szef prezydenckiego gabinetu. Na pytanie o spór Andrzeja Dudy z Antonim Macierewiczem, minister stwierdził jedynie, że relacje między politykami „określa w Polsce konstytucja”. Szczerski zapewniał, że o konflikcie nie ma mowy. Jednocześnie, w ostrych słowach skrytykował poczynania Beaty Szydło i jej ekipy. – Prezydent nie może się domyślać tego, co będzie zawierać jakiś ważny projekt. To ministrowie prowadzący konkretne ustawy powinni mieć świadomość, że ich obowiązkiem jest informować o nich prezydenta na każdym etapie – stwierdził ostro prezydencki minister. Jego zdaniem, członkom rządu „musi wejść w krew”, by informować Andrzeja Dudę.  ",Prezydencki minister karci rząd Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/macierewicz-chce-przejmie-ak-w-krakowie/1spvne9,Macierewicz przejmie muzeum AK w Krakowie?,"Kierownictwo Muzeum Armii Krajowej w Krakowie w napięciu czeka na wizytę wysłannika Antoniego Macierewicza, który zapowiedział, że pojawi się w muzeum 3 czerwca. Prawdopodobnie będzie rozmawiać o przejęciu placówki przez Ministerstwo Obrony Narodowej. Politycy PiS uważają, że krakowskiemu muzeum, które od wielu miesięcy nie ma dyrektora, przydałyby się rządy twardej ręki.","Kierownictwo Muzeum Armii Krajowej w Krakowie w napięciu czeka na wizytę wysłannika Antoniego Macierewicza, który zapowiedział, że pojawi się w muzeum 3 czerwca. Prawdopodobnie będzie rozmawiać o przejęciu placówki przez Ministerstwo Obrony Narodowej. Politycy PiS uważają, że krakowskiemu muzeum, które od wielu miesięcy nie ma dyrektora, przydałyby się rządy twardej ręki. Na początku 2016 roku w siedzibie muzeum Armii Krajowej przy ul. Wita Stwosza w Krakowie chciano zorganizować spotkanie polityczne klubu obywatelskiego PO. Do spotkania nie doszło z powodu protestów przedstawicieli prawicy i kombatantów. Wygląda na to, że politycy PiS postanowili wziąć sprawy w swoje ręce i sprawić, aby do takich ""incydentów"" więcej nie dochodziło. Jak mówi poseł PiS Ryszard Terlecki na łamach ""Dziennika Polskiego"", rozmawiał już w sprawie przejęcia placówki z ministrem kultury Piotrem Glińskim, a ten z kolei zainteresował sprawą przejęcia muzeum Antoniego Macierewicza. Oficjalnie powodem rozważań nad przejęciem muzeum jest możliwość zwiększenia jego potencjału. Problem w tym, że właścicielom pamiątek, które znajdują się w muzeum Armii Krajowej, mógłby nie przypaść do gustu nowy właściciel placówki. - Właściciele kolekcji, która znajduje się w muzeum, w rozmowie z prezydentem Jackiem Majchrowskim powiedzieli, że w sytuacji, kiedy muzeum trafi w inne ręce, zabiorą stamtąd swoje eksponaty - mówi Monika Chylaszek, rzeczniczka prezydenta miasta Krakowa w rozmowie z ""Fakt24.pl"".  Dodaje, że budynek, w którym znajduje się muzeum, należy do miasta, więc ministerstwo powinno najpierw zapytać miasto, zanim zechce przejąć budynek.  - Nikt z ministerstwa nie informował nas o tym, jaki będzie cel wizyty przedstawiciela resortu - ucina rozmowę z Fakt24.pl Piotr Koziarz, rzecznik muzeum AK. Nie chce też mówić, czy muzeum ma jakieś plany, lub czy przewiduje cokolwiek w związku ze spotkaniem. Co ciekawe, rada muzeum AK już wcześniej wnioskowała o przejęcie muzeum do MON pod kierownictwem najpierw Bogdana Klicha, a później Tomasza Siemoniaka.  Muzeum Armii Krajowej w Krakowie jest zarządzanie wspólnie przez dwie instytucje - Urząd Miasta Krakowa i Urząd Marszałkowski Województwa Małopolskiego. Muzeum nie ma dyrektora, a jego obowiązki pełni urzędniczka Joanna Mrowiec wyznaczona tymczasowo przez prezydenta Krakowa. ",Macierewicz chce przejąć Muzeum AK w Krakowie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brytyjczycy-wyszli-na-ulice-demonstracje-przeciwko-trumpowi/gcb5vyn,Londyn wyszedł na ulice. Demonstracje przeciwko Trumpowi,"Dziesiątki tysięcy ludzi wzięły w piątek udział w protestach przeciwko wizycie amerykańskiego prezydenta w Wielkiej Brytanii. Największa demonstracja przeszła ulicami Londynu, nad którymi na kilka godzin zawisł wielki balon – karykatura Donalda Trumpa. Według sondażu dla telewizji ITV aż 77 proc. Brytyjczyków negatywnie ocenia prezydenta USA.","Dziesiątki tysięcy ludzi wzięły w piątek udział w protestach przeciwko wizycie amerykańskiego prezydenta w Wielkiej Brytanii. Największa demonstracja przeszła ulicami Londynu, nad którymi na kilka godzin zawisł wielki balon – karykatura Donalda Trumpa. Według sondażu dla telewizji ITV aż 77 proc. Brytyjczyków negatywnie ocenia prezydenta USA. Na placu przed brytyjskim parlamentem grupa kilkuset protestujących wypuściła w powietrze sześciometrowy napełniony helem balon przedstawiający Trumpa jako wściekłego niemowlaka w pieluszce i z telefonem w ręku. Instalacja została sfinansowana z publicznej zbiórki przez internet. Były lider eurosceptycznej Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa i sympatyk Trumpa Nigel Farage ocenił, że to największa w historii obelga dla urzędującego prezydenta. Burmistrz brytyjskiej stolicy Sadiq Khan bronił jednak swojej decyzji, przekonując, że wszelkie formy protestu są dozwolone, jeśli nie łamią prawa ani nie są wulgarne. Jak wskazał, w sobotę odbędzie się demonstracja zwolenników Trumpa i radykalnej prawicy, a jego rolą jako burmistrza nie jest cenzurowanie debaty publicznej. Do sprawy odniósł się także w wywiadzie dla tabloidu ""The Sun"" sam Trump, który przyznał, w obliczu planowanych wielotysięcznych protestów i wypuszczenia balonu nie czuje się mile widziany w Londynie. W południe ulicami miasta przeszedł marsz kobiet, którego uczestniczki oskarżyły amerykańskiego prezydenta o seksizm i rasizm oraz demonstrowały poparcie dla kobiet i mniejszości seksualnych, które zmagają się z dyskryminacją. Drugi, większy protest, zorganizowany m.in. przez lewicowego publicystę Owena Jonesa i z udziałem lidera opozycyjnej Partii Pracy Jeremy'ego Corbyna, wyruszył dwie godziny później. Wyrażano niezadowolenie z powodu uroczystego podejmowania Trumpa przez premier Theresę May. W piątek rano w ostatniej chwili swój udział w proteście zapowiedział także były wicepremier Wielkiej Brytanii i były lider Liberalnych Demokratów Nick Clegg, który tłumaczył na Twitterze, że choć nie miał takiej intencji, to szalone ataki (Trumpa) pod adresem Unii Europejskiej, NATO i Światowej Organizacji Handlu zmieniły jego podejście. Londyńska policja metropolitalna nie ma w zwyczaju podawania liczby uczestników demonstracji, ale organizatorzy twierdzili, że na ulicach miasta pojawiło się nawet do 250 tys. osób. Podobne, choć mniejsze protesty zorganizowano także w innych częściach kraju.",Donald Trump i Theresa May,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kurski-oszczedza-ale-nie-na-dyrektorach-ida-na-nich-miliony-zlotych/6x709k1,Kurski oszczędza... ale nie na nich. Idą na to miliony złotych!,"Jacek Kurski co chwila zapewnia, że jego ekipa należy do oszczędnych. – Zmniejszyłem wydatki o ok. 2 proc. – chwalił się ostatnio prezes TVP. Kiedy jednak przeanalizujemy zarobki kadry kierowniczej telewizji publicznej, zapewnienia Kurskiego wyglądają co najmniej śmiesznie. Co ciekawe, nawet w przypadku gdy jakiś człowiek prezesa traci stanowisko, może być spokojny o swój portfel...","Jacek Kurski co chwila zapewnia, że jego ekipa należy do oszczędnych. – Zmniejszyłem wydatki o ok. 2 proc. – chwalił się ostatnio prezes TVP. Kiedy jednak przeanalizujemy zarobki kadry kierowniczej telewizji publicznej, zapewnienia Kurskiego wyglądają co najmniej śmiesznie. Co ciekawe, nawet w przypadku gdy jakiś człowiek prezesa traci stanowisko, może być spokojny o swój portfel... – Zmniejszyłem wydatki na administrację o ok. 2 proc., wprowadziłem oszczędności przy produktach zewnętrznych (…). Nie ma już zakupów u kolesi, u znajomego, drożej – przekonywał Kurski w wywiadzie dla tygodnika „Wprost”. – Jestem oszczędnym prezesem, co nie znaczy, że zamierzam oszczędzać tam, gdzie chodzi o godność czy prestiż telewizji publicznej – dodał.  Jak ustalili dziennikarze „Dziennika Gazety Prawnej” pracownicy wyższego szczebla zarabiają krocie! W 2016 r., średnio, pensja dyrektora lub wicedyrektora wynosiła… 18,8 tys. zł brutto. I to bez nagród czy premii! Okazuje się również, że choć Jacek Kurski „zmniejszył wydatki na administrację” to w TVP pojawiło się... aż 20 dyrektorów więcej. A to dopiero wierzchołek góry lodowej, bo przecież nie pracują za darmo. „W ciągu dwóch lat liczba szefów wzrosła o blisko jedną czwartą, odpowiednio do 45 dyrektorów i 41 zastępców. Więcej jest także kierowników, chociaż tu wzrost jest minimalny: ze 170 w styczniu 2016 r. do 173 w styczniu 2018 r. Trzykrotnie zwiększyła się za to liczba doradców: Janusz Daszczyński, poprzednik Jacka Kurskiego, miał ich trzech. Teraz jest dziewięciu” – czytamy w DGP.    Jak wylicza gazeta, według średnich pensji z 2016 r., kadra kierownicza kosztowała podatnika ponad... 41 mln zł rocznie! W jaki sposób telewizja publiczna tłumaczy rozpasanie za publiczne pieniądze? „Część jednostek zaplanowanych w docelowym kształcie struktury została już powołana – przede wszystkim trzy nowe agencje kreacji – co skutkuje przejściowym zwiększeniem stanowisk dyrektorów, zastępców i kierowników redakcji” – przekonuje biuro prasowe TVP.  Na uwagę zasługuje jednak fakt, że nawet przy częstej wymianie personalnej u sterów telewizji, Jacek Kurski dba o swoich ludzi. Przykład? Maciej Chmiel, jeszcze na początku stycznia 2016 r. był dyrektorem TVP 2. Na stanowisku wytrwał ledwie kilka miesięcy, jednak prezes telewizji nie dał mu wylecieć na bruk. Został zastępcą dyrektora biura handlu, gdzie odpowiada m.in. za współpracę z BBC, pozyskiwanie nowych seriali, filmów i innych formatów telewizyjnych. Stanowisko mniej eksponowane, a pensja niemal bliźniacza… Do kadry kierowniczej Telewizji Polskiej należą m.in. Dawid Wildstein (syn byłego prezesa TVP i znanego publicysty Bronisława Wildsteina - przyp. red.), Samuel Pereira (małżonka jest spokrewniona z żoną śp. Lecha Kaczyńskiego - przyp. red.) czy Marcin Wolski (m.in. były członek Honorowego Komitetu Poparcia Lecha Kaczyńskiego - przyp. red.). Kurski zdradza, jakie sms-y dostawał od kolegów z PiS. Nie były zbyt pochlebne",Bizancjum w TVP. Kurski oszczędza... ale nie na kumplach!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/expose-premiera-mateusza-morawieckiego-w-sejmie/gkky0gg,"Pojednawcze expose Morawieckiego w Sejmie. ""Czas odrzucić podziały""!","Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose, a późną nocą posłowie będą głosować nad wotum zaufania dla nowego rządu. Komentatorzy najmocniej podkreślają pojednawczy ton wystąpienia premiera. Co następca Beaty Szydło obiecał Polakom?","Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose, a późną nocą posłowie będą głosować nad wotum zaufania dla nowego rządu. Komentatorzy najmocniej podkreślają pojednawczy ton wystąpienia premiera. Co następca Beaty Szydło obiecał Polakom? Prezydent Andrzej Duda przyjął w miniony piątek dymisję rządu Beaty Szydło i desygnował Morawieckiego na premiera. W poniedziałek jego gabinet został powołany. Morawiecki, poza stanowiskiem prezesa Rady Ministrów, objął funkcje szefa resortów: rozwoju i finansów. Była premier została wicepremierem, skład reszty Rady Ministrów nie uległ zmianie.  Morawiecki wystąpienie w Sejmie rozpoczął od podziękowania Beacie Szydło. Wskazał, że ostatnie dwa lata były dobre dla naszego kraju, a premier Szydło jest symbolem ""rewolucji solidarnościowej"". – Jest pani i pozostanie symbolem solidarnościowej rewolucji przywracającej milionom rodzin godne życie na co dzień. Bardzo się cieszę, że będziemy razem dalej pracować dla Polski – zwracał się do Szydło premier Morawiecki. – Będziemy kontynuować programy społeczne – przyznał nowy premier. – Kierunek jest ten sam, wartości i drogowskazy te same. Jesteśmy rządem kontynuacji, który będzie realizował politykę wspierania polskich rodzin. Rozwój i sprawy społeczne to jedno i to samo. Kwitnąca gospodarka jest warunkiem prowadzenia szczodrej polityki społecznej. Tak jak teraz. Dlatego będziemy kontynuowali nasze programy społeczne, wzmacniali i rozwijali – mówił Mateusz Morawiecki w trakcie expose. – Moim pragnieniem jest żeby rząd Zjednoczonej Prawicy był rządem zjednoczonej Polski; rząd i premier mają służyć całemu krajowi, każdemu obywatelowi RP. Polska jest jedna. Dla wszystkich starczy miejsca – podkreślał. Jak dodawał premier Morawiecki: – Polska jest dobrem wspólnym wszystkich obywateli. Ten głęboki wymiar wspólnotowy jest głęboko wpisany w naszą tradycję, w pomoc zesłańcom. Żegota ratująca naszych żydowskich współbraci, czy „Solidarność” to prawdziwe dowody, czym jest polskość i czym jest wspólnota. Nie ma dla mnie ważniejszej sprawy niż odbudowanie tego, co straciliśmy w wyniku zaborów, wojen i komunizmu. Teraz mamy w rękach unikalną szansę i nie możemy jej zmarnować. Nowy premier podkreślał, że ""rząd nie jest od administrowania, ale od rządzenia, polska polityka musi być ambitna"". – Musimy się przekonywać, a nie pokonywać – podkreślał nowy premier, kładąc nacisk na koncyliacyjny przekaz. – Państwo wraca do gry na poważnie – dodawał. Przyznał, że planowane jest powstanie ""centrum analiz strategicznych"". – Chcemy dokonać wielkiej modernizacji Polski – mówił. Dodawał: – Państwo wraca do gry na poważnie, do przedsiębiorczych przedsiębiorców, dołącza przedsiębiorcze państwo. (…) Trzeba zaleźć złoty środek między państwem minimum, które opuszcza swoich obywateli, a ociężałym państwem biurokratycznym. Nie chcemy ani jednego, ani drugiego. Jak przekonywał Morawiecki: – Jesteśmy jednym z najbardziej pracowitych narodów. Nie chcemy, żeby Polacy pracowali najdłużej, chcemy aby pracowali efektywnie i za godne wynagrodzenie.  Nowy premier dodawał: – Nie będziemy spoczywać na laurach pomimo, że płace rosną najszybciej od lat. Wskazał, że priorytetem będzie ochrona zdrowia. – Pierwszym, arcyważnym zadaniem jest służba zdrowia. Doprowadzimy do skokowego wzrostu wydatków na służbę zdrowia, do poziomu 6% PKB. Nie ma godnego życia bez sprawnej opieki zdrowotnej – obiecywał Morawiecki. Szef rządu wymienił dwa nowe programy: budowę Narodowego Instytutu Onkologii i Narodowego Programy Zdrowia Kardiologicznego. Opozycja reagowała momentami sceptycznie na wygłaszane tezy. Np. wtedy, gdy Morawiecki mówił, że jego rząd ""nie będzie rządem skrajności"". – Daleko nam do neoliberalizmu i równie daleko nam do socjalizmu. Lepiej jest łączyć konkurencję ze współpracą, globalny wymiar z lokalnym, łączyć Europę z naszym spojrzeniem przez pryzmat naszych interesów. Łączyć również pragmatykę rządzenia i zarządzania państwa z wolnym rynkiem. Tu nie ma sprzeczności. I cóż, również łączyć prawo ze sprawiedliwością, tu nie ma sprzeczności – podkreślał Morawiecki. Jak dodawał: – Chcemy, by Polska była wielka. Polska jest częścią Zachodu, a jeśli tak, to musi mieć globalna aspiracje i nie bać się konkurencji. Potrzebujemy państwa i silnej tożsamości, tak, by wyrwać się z roli peryferii we współczesnym kapitalizmie – mówił Morawiecki. Premier mówił też o wykreowaniu polskich firm jako ""globalnych czempionów."" – Wkrótce zostanie przedstawiony cały pakiet ustaw upraszczających życie gospodarcze, z Konstytucją Biznesu na czele – dodał. Stwierdził, że ""sercem naszej gospodarki są mikro, małe i średnie firmy"". – Narodowa suwerenność i tradycja są atutem, a nie balastem w zmaganiach z modernizacją Polski; to dzisiejsza polityka gospodarcza decyduje, czy Polska będzie producentem wysokich technologii czy rynkiem zbytu dla zagranicznych firm – mówił szef rządu. Morawiecki mówił też o problemach smogu i dziękował antysmogowym aktywistom miejskim. – Czyste powietrze to miara, czy Polska jest naprawdę dojrzałym krajem. Z powodu smogu umiera przedwcześnie 40 tys. Polaków rocznie, a dym z palenia śmieciami trafia do płuc naszych i dzieci. Program walki ze smogiem to program dla najuboższych, chcemy zlikwidować ubóstwo energetyczne – podkreślał premier. – Polska wieś i rolnictwo są bogactwem nie tylko dla nas, ale i całej Europy – powiedział też premier, zapowiadając, że nowy rząd będzie walczył o taki budżet unijny dla rolnictwa, który pozwoli polskim rolnikom na równe szanse w walce z konkurencją.  Reforma edukacji to kolejne ważne zadanie, o którym mówił szef rządu. Premier Morawiecki zaznaczył, że trzeba przywrócić szkolnictwo branżowe. – To nasze dzieci i wnuki będą budowały Polskę. Zdecydowaliśmy się na reformę systemu edukacji, bo był on źle oceniany. W najbliższych latach położymy nacisk na nauczanie branżowe – stwierdził.  Oczywiście w expose pojawił się wątek reformy sądownictwa. – Bez sprawnych i sprawiedliwych sądów uczciwy przedsiębiorca nie ma szans na walkę z mafiami czy nieuczciwymi monopolami. Dlatego tak ważne jest CBA oraz sprawne i sprawiedliwe sądy! – mówił premier. – Zabieranie dzieci z domu z powodu biedy, to zbrodnia, ale pozostawianie dzieci na pastwę przemocy to też jest zbrodnia. Kropka – dodawał Morawiecki. Jak mówił: – Poprawa mechanizmów ochrony ofiar przemocy w domu i pracy jest niezbędna. Głęboka zmiana w wymiarze sprawiedliwości. Szacunek dla kobiet jest głęboko zakorzeniony w naszej kulturze. Morawiecki podziękował także swoim rodzicom. Marszałek senior, Kornel Morawiecki, zebrał owacje na stojąco.  Na koniec Morawiecki powiedział: – Nie jesteśmy tylko biali albo tylko czerwoni. Czas odrzucić podziały. Wszyscy jesteśmy biało-czerwoną drużyną! Premier Mateusz Morawiecki już w ubiegłym tygodniu w wywiadzie udzielonym telewizji Trwam mówił o tym, jakie zmiany chciałby przeprowadzić. Oto najważniejsze założenia, które wówczas przedstawił. To do nich jest skierowany program Mieszkanie+. To absolutny priorytet PiS. Przesądzone jest odwołanie z rządu Andrzeja Adamczyka właśnie dlatego, że program mieszkaniowy kulał najmocniej. Jego następca ma to przyspieszyć po to, by w kampanii 2019 r. można było masowo oddawać już nowe lokale. To ma być też magnes dla Polaków gotowych wracać do Polski zza granicy. Dla studentów zwolnione z podatku mają być stypendia stażowe. Dostępność+ to program socjalny tworzony z myślą właśnie o osobach starszych. Nie chodzi w nim o dodatkowe pieniądze na świadczenia, ale infrastrukturalne ułatwienia – podjazdy dla osób niepełnosprawnych, niżej umieszczone bankomaty itp. Morawiecki wspominał już o tym, że więcej leków ma być dostępnych w ramach programu Leki75+. Dziś resort zdrowia nie wykorzystuje nawet zaplanowanych na ten cel wszystkich pieniędzy a seniorzy narzekają, że wielu potrzebnych medykamentów na tej liście nie ma. Ma nastąpić przegląd ulg podatkowych i podwyższenie poziomu odliczeń dla osób niepełnosprawnych. Wszyscy z orzeczeniem o niepełnosprawności będą mogli odliczyć w większym zakresie ulgę na dojazdy Morawiecki to człowiek, który większość dorosłego życia spędził w świecie biznesu więc właściciele firm liczą na to, że wreszcie się to przełoży na realne podejście administracji – także skarbowej – do ich działalności. Nowy premier obiecuje, że wątpliwości dotyczące przepisów mają być zawsze rozstrzygane na korzyść podatnika.",Expose Mateusza Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/tajemnicza-smierc-22-letniej-anastazji-m-sprawe-bada-prokuratura/g7k64d0,Tajemnicza śmierć 22-letniej Anastazji. Dlaczego zginęła?,"Prokuratura Okręgowa w Krakowie prowadzi śledztwo w sprawie tragicznej śmierci prawicowej działaczki - 22-letniej Anastazji M. Polka zginęła pod kołami tira w miejscowości Karvina na terenie Czech, nieopodal polskiej granicy. Młoda kobieta mieszkała tam razem z mężem - kontrowersyjnym działaczem Markiem M.","Prokuratura Okręgowa w Krakowie prowadzi śledztwo w sprawie tragicznej śmierci prawicowej działaczki - 22-letniej Anastazji M. Polka zginęła pod kołami tira w miejscowości Karvina na terenie Czech, nieopodal polskiej granicy. Młoda kobieta mieszkała tam razem z mężem - kontrowersyjnym działaczem Markiem M. 22-letnia Anastazja M. miała przed sobą całe życie. Studiowała filologię na UJ. Uczyła się kilku języków obcych i wychowywała 2-letniego synka Krzysia. Pochodząca z Buska-Zdroju 22-latka zginęła w czerwcu 2018 roku, o godz. 5.30 rano pod kołami tira. W chwili śmierci nie miała ze sobą dokumentów. Żeby ustalić jej tożsamość, czescy policjanci zamieścili w sieci zdjęcia jej rzeczy osobistych - łańcuszka, butów i spinki do włosów. Prokuratura bada, czy ktoś znęcał się nad dziewczyną, namawiał ją do samobójstwa lub pomógł jej odebrać sobie życie. Mężem Anastazji był Marek M. - prawicowy działacz, o którym kilka lat temu było głośno w związku z procesem o ""zamach krzesłem"" na Bronisława Komorowskiego podczas wiecu na Rynku Głównym w Krakowie. Po śmierci Anastazji, Marek M. wydał oświadczenie, w którym ogłosił: ""Na prośbę rodziny, w imieniu rodziny oraz swoim, chcemy poinformować, że moja ukochana małżonka, ukochana córeczka i siostra: Anastazja M. z domu O., w wieku 22 lat zginęła tragicznie dnia 14 czerwca 2018 r w godzinach porannych. W tym czasie nie było mnie z nią, gdyż byłem na spotkaniu z adwokatem w związku z uporczywym nękaniem mojej rodziny"" – stwierdził Marek M. ""Okoliczności śmierci mojej ukochanej żony są badane przez powołane do tego służby. Szczegóły śmierci są mi znane, jednak nie mogę ich ujawnić ze względu na podpisaną przez mnie klauzulę o tajności śledztwa"" – dodał mężczyzna.  Sprawą śmierci kobiety zajęła się Prokuratura Rejonowa Kraków-Śródmieście. –  Prokuratura prowadzi śledztwo w sprawie znęcania się psychicznego i fizycznego w nieustalony sposób nad osobą najbliższą w wyniku czego Anastazja M. w dniu 14 czerwca 2018 roku targnęła się na własne życie – informuje Janusz Hnatko, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Krakowie w rozmowie z Fakt24.  – Śledztwo prowadzone jest także w sprawie doprowadzenia pokrzywdzonej do targnięcia się na własne życie po uprzedniej namowie lub przez udzielenie jej w tym pomocy – dodaje Janusz Hnatko w rozmowie z Fakt24. Rzecznik podkreśla natomiast, że okoliczności wypadku komunikacyjnego na terenie Karviny bada strona czeska. Przedstawiciele policji w Karvinie nie udzielają informacji na temat dochodzenia. O tym, że Marek M. miał znęcać się nad Anastazją, poinformowała jego była partnerka - Natalia Mazoń podczas konferencji prasowej dotyczącej porwania ich wspólnego syna - Leona. – Anastazja była nękana przez Marka. On się znęcał nad nią psychiczne i fizycznie. Są osoby, które są w stanie to potwierdzić – mówiła kobieta w czerwcu 2018 roku. Natalia Mazoń dodała, że wcześniej Marek zgotował jej piekło. – Niejednokrotnie dusił mnie, kopał bił. Świadkami tego byli jego rodzice – przyznała kobieta. Działacze małopolskiej prawicy w większości nie chcą wypowiadać się na temat Anastazji. Znajomi tłumaczą, że trzymała się głównie z Markiem. Para była nierozłączna. Razem wdali się też w konflikt z prawem. W styczniu 2018 roku Anastazja i Marek oskarżali policjantów o pobicie. Do zdarzenia miało dojść, po tym jak przejechali samochodem na czerwonym świetle. Policjanci tłumaczyli wtedy, że Marek M. i jego żona nie słuchali poleceń i byli uprzedzani o zastosowaniu środków przymusu bezpośredniego. Dziewczyna ogłosiła w sieci zbiórkę na adwokata i opublikowała zdjęcie swoich ramion pokrytych siniakami. W czerwcu prokuratura wydała list gończy za Markiem M. w związku z zarzutami dotyczącymi porwania małego Leona, syna Marka M. z poprzedniego związku. Według w prokuratury w porwaniu miała pomagać mu Anastazja.  – Marka wszyscy znaliśmy bardzo dobrze, bo działał razem z nami w partii. Anastazję spotkałam kilka razy, najpierw w telewizji Kraków na planie programu ""Młodzież Kontra"". Początkowo przyszła tam z ramienia innego ugrupowania. Później, kiedy poznała Marka, zasiliła środowiska prawicowe. Była bardzo otwarta, sympatyczna, wygadana. Anastazja to nie był typ samobójcy – podkreśla była działaczka krakowskich środowisk prawicowych w rozmowie z Fakt24. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla dorosłych: 116 123 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Bezpłatny  kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl",Tajemnicza śmierć 22-letniej Anastazji M. Sprawę bada prokuratura,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jadwiga-emilewicz-o-koalicji-i-malym-zusie/gjcheq0,Minister Emilewicz zapowiada hojny prezent dla Polaków na gwiazdkę!,"– Mam nadzieję, że wszystkie partie w Sejmie poprą nasz projekt ułatwiający życie przedsiębiorcom – mówi Jadwiga Emilewicz w rozmowie z Faktem. Minister rozwoju i wiceprzewodnicząca partii Porozumienie Jarosława Gowina odpowiada również na pytanie, kto w kierownictwie Zjednoczonej Prawicy jest nazywany ""małym Jarkiem"", a kto ""dużym Jarkiem"".","– Mam nadzieję, że wszystkie partie w Sejmie poprą nasz projekt ułatwiający życie przedsiębiorcom – mówi Jadwiga Emilewicz w rozmowie z Faktem. Minister rozwoju i wiceprzewodnicząca partii Porozumienie Jarosława Gowina odpowiada również na pytanie, kto w kierownictwie Zjednoczonej Prawicy jest nazywany ""małym Jarkiem"", a kto ""dużym Jarkiem"". Fakt: Pani minister, kiedy będzie nowa umowa koalicyjna pomiędzy PiS-em a Porozumieniem Jarosława Gowina i Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry?



Minister rozwoju Jadwiga Emilewicz: - Prace są na ukończeniu. Rozmawiałam z premierem Gowinem, który optymistycznie patrzy na końcówkę negocjacji.



Optymistycznie? To znaczy, że Porozumienie coś wywalczyło.



- To nie jest kwestia walk czy podziału łupów. Dyskusja nad umową koalicyjną to dyskusja o Polsce. To również analiza ostatnich wyników wyborczych, szczególnie kwestii, na które trzeba będzie zwrócić uwagę w tej kadencji, aby lepiej sprawować władzę, a także odpowiedzieć na pytanie, jak rozłożyć akcenty, by wygrać kolejną kadencję. Pewien efekt tych dyskusji widać już w kształcie i działaniu rządu. To choćby Ministerstwo Klimatu z Michałem Kurtyką na czele, bezpośrednie podporządkowanie agendy europejskiej premierowi i ministrowi Konradowi Szymańskiemu, czy fakt, jak duża część expose pana premiera poświęcona była kwestiom ochrony środowiska. Prawica ma w tej sprawie znacznie więcej do powiedzenia niż ugrupowania lewicowe.



Nie macie wyjścia. To ludzie wymogli zainteresowanie się tym tematem. Z badań wynika, że Polacy bardziej boją się smogu niż LGBT.



- To my przygotowaliśmy kompleksowy program, gdy 6 stycznia 2017 roku stężenie pyłów w powietrzu przekroczyło wszelkie dopuszczalne poziomy. Mateusz Morawiecki był wówczas wicepremierem. To były pierwsze tego typu rozwiązania po 1989 r. i będziemy ten kurs kontynuować w najbliższych latach.



O dwóch Jarosławach zarządzających Zjednoczoną Prawicą mówi się „mały Jarek” i „duży Jarek”. Który jest który?



- Każdy z nich ma swoją wielkość. Każdy z nich zarządza swoją partią, pan prezes Jarosław Kaczyński dowiódł tego, że jest wybitnym mężem stanu, który przez ostatnie 30 lat systematycznie buduje siłę polityczną bez względu na to, czy jest w parlamencie, czy poza nim. Jarosław Gowin jest tym, który w namiocie prawicowym w Polsce – używając reaganowskiego sformułowania – bardziej akcentuje kwestie wolnościowe, swobodę prowadzenia działalności gospodarczej, agendę miejską. Myślę, że to dobra dla Polski symbioza.



Istnieje taki scenariusz, że porozumienie Jarosława Gowina opuści namiot prawicy i stworzy wspólną koalicję z opozycją.



- Nie ma takich planów. Dobrze czujemy się w tej koalicji.



Naprawdę?



- Oczywiście. Jak w każdej koalicji czasami trafiają się trudniejsze momenty. Zorkiestrowanie tak wielu nastrojów, osób, temperamentów jest niezwykle trudnym przedsięwzięciem. Dziś uważamy, że jest to jest jedyny, konstruktywny, dobry plan dla Polski.



Czy zmieni się ustawa, ograniczająca zarobki, a jednocześnie zwiększająca emerytury osób z najwyższymi dochodami?



- Dziś na pewno takiego projektu nie ma. Na temat limitu dyskutowaliśmy. Sama zgłosiłam votum separatum na posiedzeniu Rady Ministrów na początku września, kiedy projekt ustawy budżetowej był przyjmowany przez rząd. Moim zdaniem i zdaniem Porozumienia, które reprezentuję w rządzie, nie udałoby się osiągnąć założonego efektu budżetowego. Ponadto zawsze, proponując zmiany prawa, staramy się nie zaskakiwać przedsiębiorców. A to nie był dobry moment.



To dlaczego kwestia trzydziestokrotności pojawiła się nagle w nowym Sejmie. Była pani zaskoczona tym, co zrobili posłowie PiS?



- Ten zapis znajdował się w projekcie budżetu. Rozumiem to w ten sposób: mieliśmy pierwsze posiedzenie Sejmu i posłowie zdecydowali się na realizację wprowadzonych w projekcie pozycji. I nie mnie teraz dyskutować o kulisach tego, w jaki sposób ustawa trafiła do Sejmu. Wiemy, że u naszego dużego koalicjanta, czyli w PiS, znaczna część posłów popierała takie rozwiązania.



A zdążycie wprowadzić mały ZUS od stycznia? Został tylko miesiąc.



- Liczę na współpracę posłów wszystkich partii w parlamencie. To jest dobre rozwiązanie dla przedsiębiorców, które było już dyskutowane zarówno w Radzie Dialogu Społecznego, jak i podczas konsultacji z partnerami społecznymi – nie wymaga więc kolejnych debat. Dlatego mam nadzieję, że będziemy mogli przekazać przedsiębiorcom taki dobry prezent na gwiazdkę.",Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pis-jaroslaw-kaczynski-napisal-list-do-wyborcow-pisze-o-polsce-plus-i-minus/cq8fjrq,Kaczyński napisał list do wyborców PiS,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński napisał list do wyborców PiS. ""Jeśli zależy Wam na zwycięstwie PiS, jeżeli chcecie kontynuacji polityki dobrej zmiany, to nie pozwólcie uśpić się wynikom sondaży. Nic nie jest przesądzone"" - napisał w liście do sympatyków i członków PiS prezes partii Jarosław Kaczyński. Zaapelował o udział w wyborach i wspieranie kandydatów PiS.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński napisał list do wyborców PiS. ""Jeśli zależy Wam na zwycięstwie PiS, jeżeli chcecie kontynuacji polityki dobrej zmiany, to nie pozwólcie uśpić się wynikom sondaży. Nic nie jest przesądzone"" - napisał w liście do sympatyków i członków PiS prezes partii Jarosław Kaczyński. Zaapelował o udział w wyborach i wspieranie kandydatów PiS. Prezes PiS w liście do członków, sympatyków i wyborców Prawa i Sprawiedliwości podkreślił, że w niedzielę wyborczą Polacy będą decydowali, czy przez najbliższe cztery lata będą żyli w Polsce Plus czy w Polsce Minus. Jak czytamy, Polskę Plus buduje Prawo i Sprawiedliwość, obóz Zjednoczonej Prawicy i jest to Polska będąca ""naszą rodzimą wersją państwa dobrobytu"". ""Polska troszcząca się o to, by wszyscy jej mieszkańcy - bez względu na miejsce urodzenia, zamieszkania czy pochodzenie - mieli godziwe życie oraz takie same warunki życiowego startu"" -  napisał. Dodał, że Polska Plus dąży do tego, by w niezbyt odległej przyszłości Polacy mogli się cieszyć takim samym poziomem i jakością życia, jakie będą wówczas udziałem mieszkańców najzamożniejszych krajów europejskich. Jak dodał, jest to też państwo solidarne i sprawiedliwe, walczące z patologiami, a w polityce wewnętrznej i zagranicznej kieruje się polską racją stanu i twardo walczy o nasze interesy narodowe. ""To Polska, które jest wspólnotą, która pragnie być wielka, która chlubi się swoją historią oraz szczyci się ponadtysiącletnim dziedzictwem przodków. To Polska dumnych Polek i Polaków, pielęgnujących naszą chrześcijańską tożsamość i broniących zasadniczych dla naszego kręgu kulturowego wartości. Słowem to Polska, która daje nadzieję!"" - podkreślił Kaczyński. Natomiast Polska Minus - to według niego - Polska, w której ""nie dba się o dobro wspólne, o interes ogółu obywateli, tylko o interesy wybranych środowisk i grup społecznych"". To Polska - kontynuował prezes PiS - która ""dzieli się Polaków na ""lepszych"", czyli takich, których zaliczono do grona beneficjentów tego systemu politycznego oraz ""gorszych"", których aspiracje nie są brane pod uwagę"". ""To jest świat, w którym osłabia się spójność społeczną, zwalcza się wspólnotowe myślenie i poddaje się Polaków pedagogice wstydu. Nie ma w tym świecie miejsca na tradycyjne wartości, na naszą podmiotowość, za to tworzy się w nim przestrzeń dla antywartości i nihilizmu. A zatem Polska Minus-to Polska, która odbiera nadzieję"" - stwierdził lider PiS. Kaczyński podkreślił, że co prawda Prawo i Sprawiedliwość prowadzi w sondażach, ale to nie one dają wyborcze zwycięstwo. ""Nic nie jest jeszcze przesądzone"" - zaznaczył. Jak dodał, głosy zdobywa się przede wszystkim dzięki dwóm rzeczom. ""Pierwszą z nich jest jak największa mobilizacja oraz jak najcięższa wytrwała praca do samego końca kampanii. Drugą - uczestniczenie w wyborach poprzez oddanie głosu. Jedynie połączenie tych dwóch czynników może przynieść pożądany efekt w postaci wygranej"" - podkreślił prezes PiS. Zaznaczył, że ""aby zapewnić niczym nie zakłóconą kontynuację polityki dobrej zmiany"", obóz rządzący potrzebuje zwycięstwa, które umożliwi nam samodzielne rządy, czyli da w Sejmie większość bezwzględną, wynoszącą ponad 230 mandatów. Podkreślił, że takie zwycięstwo wymaga ogromnego zaangażowania i wytężonej pracy. ""Szanowni Państwo, chciałbym prosić Was wszystkich i każdego z osobna, byście na tyle, na ile jest to możliwe, niezależnie od tego, czy jesteście członkami czy też sympatykami Prawa i Sprawiedliwości, do ostatnich chwil kampanii brali w niej udział, byście wnosili własny wkład w to nasze wspólne zwycięstwo, w umożliwienie dalszego marszu ku polskiej wersji państwa dobrobytu"" - zaapelował Kaczyński. Wzywał do wspierania kandydatów Prawa i Sprawiedliwości. ""Przekonujmy członków naszych rodzin, znajomych, sąsiadów do programu PiS. Namawiajmy ich do wzięcia udziału w wyborach i głosowania na Prawo i Sprawiedliwość. Starajmy się z naszym przesłaniem dotrzeć do każdego"" - napisał. ""Jeśli zależy Wam na zwycięstwie Prawa i Sprawiedliwości, jeżeli chcecie kontynuacji polityki dobrej zmiany i utrzymania wszystkich jej zdobyczy, jeśli pragniecie, by Polacy mieli większe dochody oraz by poziom i jakość życia polskich rodzin systematycznie rosły, to nie pozwólcie uśpić się wynikom sondaży"" - zaapelował prezes PiS. ""Nieobecni, jak wiemy, nie mają racji"" - zaznaczył. ""Dlatego weźcie Państwo sprawy w swoje ręce, pójdźcie do urn wyborczych, namówcie do tego swoich sąsiadów i oddajcie głosy na kandydatów Prawa i Sprawiedliwości startujących w wyborach zarówno do Sejmu jak i do Senatu, bo te ostatnie są także bardzo ważne"" - czytamy w liście. Zaapelował o maksymalną mobilizację i wytężoną pracę do ostatnich chwil kampanii, która się kończy o północy w piątek 11 października. ""Pragnę Państwa jeszcze raz z całego serca prosić. Każdy głos jest ważny. Jeśli wszyscy pójdziemy do urn - to zwyciężymy!"" - napisał Kaczyński.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-zyskalo-wiekszosc-w-sejmiku-woj-slaskiego/zcm3x9e,Zrealizowali tajny plan. Zabrali Platformie całe województwo!,"PiS zyskało większość w sejmiku województwa śląskiego. Do porozumienia programowego prawicy dołączył radny Wojciech Kałuża (startował z list Koalicji Obywatelskiej) - poinformował szef KPRM Michał Dworczyk. Wcześniej było niemal pewne, że w sejmiku będzie rządzić Platforma i jej koalicjanci. Teraz politycy Platformy mówią o tym, że Kałuża zdradził swoich wyborców.","PiS zyskało większość w sejmiku województwa śląskiego. Do porozumienia programowego prawicy dołączył radny Wojciech Kałuża (startował z list Koalicji Obywatelskiej) - poinformował szef KPRM Michał Dworczyk. Wcześniej było niemal pewne, że w sejmiku będzie rządzić Platforma i jej koalicjanci. Teraz politycy Platformy mówią o tym, że Kałuża zdradził swoich wyborców. Dworczyk zamieścił na Twitterze tekst podpisanej deklaracji. Wynika z niej, że występujący w imieniu Prawa i Sprawiedliwości Dworczyk, a także poseł Grzegorz Tobiszowski wstępujący w imieniu Rady Regionalnej PiS na Śląsku podpisali porozumienie programowe z Wojciechem Kałużą – radnym wojewódzkim, wybranym do sejmiku z listy Koalicji Obywatelskiej.  – Dzięki temu porozumieniu jest szansa, że prawica przejmie odpowiedzialność za województwo śląskie. To wielka szansa dla rozwoju całego regionu – powiedział Dworczyk podczas środowej konferencji prasowej w Katowicach, poprzedzającej pierwszą sesję Sejmiku Województwa Śląskiego nowej kadencji. – Cieszę się tym bardziej, że to jest kolejny przykład na to, że w Polsce poza podziałami politycznymi można funkcjonować dla dobra regionu, dla dobra mieszkańców. Nie walka plemienna, nie nienawiść, tylko porozumienie, dialog i nawet jeżeli są różnice polityczne, to w imię współpracy w imię dobra regionu można znaleźć porozumienie. Panie radny, bardzo dziękuję – dodał, zwracając się do Wojciecha Kałuży. – Moją partią jest Śląsk – oświadczył Wojciech Kałuża, były wiceprezydent Żor i żorski radny, którego w wyborach poparło 25,1 tys. wyborców. – Oczekują ode mnie skuteczności, stąd moja decyzja o wsparciu dobrego programu, dobrych rozwiązań dla Śląska – dodał.   Sprawę ostro skomentowali politycy Platformy. – Niestety, radny oszukał ponad 20 tys. wyborców, którzy na niego głosowali. Za cenę osobistych korzyści zdradził wartości, pod którymi podpisywał się startując w wyborach z listy KO. Na Śląsku Kałuża od dziś stanie się symbolem tego, co najgorsze w polityce - napisał Borys Budka z PO. W październikowych wyborach PiS uzyskało 22 mandaty w Sejmiku Woj. Śląskiego. Koalicja Obywatelska zdobyła 20 mandatów, SLD wprowadziło 2 radnych, a PSL – 1. Aby nadal rządzić regionem, KO, SLD i PSL musieli porozumieć się ws. zawarcia koalicji. Jeszcze we wtorek przedstawiciele Koalicji Obywatelskiej, Sojuszu Lewicy Demokratycznej i Polskiego Stronnictwa Ludowego zawarli umowę koalicyjną. Koalicja ta ma w 45-osobowym sejmiku 23 mandaty. ",PiS zyskało większość w Sejmiku woj. śląskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-o-aferze-w-resorcie-ziobry-jezeli-to-prawda-to-w-mojej-glowie-to-sie-nie/e0prdqj,Jaki o aferze w resorcie Ziobry: w mojej głowie to się nie mieści,"– Jeżeli doniesienia mediów ws. akcji dyskredytowania sędziów okażą się prawdziwe, to przyznaję, że nie mieści mi się to w głowie i w moich standardach. Samo rzucenie takiego podejrzenia musi oznaczać dymisje i dobrze, że takie decyzje zostały podjęte – powiedział w Polsacie News były wiceminister sprawiedliwości europoseł Patryk Jaki.","– Jeżeli doniesienia mediów ws. akcji dyskredytowania sędziów okażą się prawdziwe, to przyznaję, że nie mieści mi się to w głowie i w moich standardach. Samo rzucenie takiego podejrzenia musi oznaczać dymisje i dobrze, że takie decyzje zostały podjęte – powiedział w Polsacie News były wiceminister sprawiedliwości europoseł Patryk Jaki. Patryk Jaki był gościem programu „Wydarzenia i Opnie” w Polsat News, gdzie został zapytany o aferę w Ministerstwie Sprawiedliwości. – Chciałbym stanowczo podkreślić, że jeżeli wiadomości okażą się prawdziwe, zwłaszcza jeśli chodzi o wątki prywatne, to w mojej głowie to się nie mieści – podkreślił europoseł Zjednoczonej Prawicy. Jednocześnie zaapelował, żeby dać zdymisjonowanym możliwość wytłumaczenia sytuacji. – Sędziowie posądzani o prowadzenie akcji dyskredytowania temu zaprzeczają. Mówią, że te publikowane wiadomości są wyjęte z kontekstu, część z nich jest nieprawdziwa i że będą dochodzili, jak będzie naprawdę, w sądzie. Proszą, żeby dać im takie prawo – mówił. Dodatkowo zwrócił uwagę, że doniesienia ws. Piebiaka to i tak nic, w porównaniu z tym, co promowała opozycja. – To co widzieliście państwo w przypadku sędziego Piebiaka, jeżeli to jest prawda, to jest nic w porównaniu do tego co politycy opozycji promowali w „Soku z Buraka” – ocenił Jaki. – Jeszcze jakiś czas temu ważne media III RP, które oburzają się na sędziego Piebiaka, broniły „Soku z Buraka”. W jednym z wpisów Jarosław Kaczyński był zestawiony ze Stalinem i Hitlerem. W niektórych wpisach było atakowane moje dziecko. Jakoś wtedy nie widziałem takiego oburzenia – dodał gość Polsat News. W poniedziałek portal Onet.pl opisał kontakt, jaki w mediach społecznościowych wiceminister Piebiak utrzymywał z kobietą o imieniu Emilia, która miała prowadzić akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia prof. Krystiana Markiewicza. Działania „Emili”  miały polegać na anonimowym rozsyłaniu, m.in. do mediów i sędziów, materiałów, które miały służyć kompromitowaniu sędziów. Miało to się odbywać za wiedzą wiceministra Piebiaka. Po tych informacjach Piebiak przekazał w oświadczeniu, że podał się do dymisji.  Łukasz Piebiak nie był jedynym współpracownikiem „Emilii” w Ministerstwie Sprawiedliwości. Hejterka współpracowała także z innymi urzędnikami resortu. Jednym z nich jest sędzia Jakub Iwaniec, zaufany Piebiaka. To Iwaniec miał dostarczać „Emilii” dokumenty niekorzystne dla sędziów sprzeciwiających się zmianom w sądach, które potem kobieta ujawniała w mediach społecznościowych i wysyłała do mediów sprzyjających władzy. W korespondencji na komunikatorze WhatsApp, którą ujawnił portal, Iwaniec sugerował „Emilii”, że sędzia Markiewicz mógł mieć romans z żoną innego sędziego z Iustitii. Sędzia i hejterka planowali, jak te insynuacje nagłośnić. Iwaniec podał jej też dane dotyczące dziecka Markiewicza, jego wiek oraz nazwisko partnerki.  Z kolejnego artykułu opublikowanego w Onecie w środę wynika, że sędzia Konrad Wytrykowski, który jest członkiem Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, wpadł na pomysł akcji wysyłania pocztówek z wulgarną treścią do I prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf. Wytrykowski miał należeć do zamkniętej grupy na komunikatorze Whatsapp o nazwie „Kasta”, która wymieniała się pomysłami na oczernianie niektórych sędziów. Według informatorów Onetu, członkami tej grupy mieli też być m.in. niedawny wiceszef MS Łukasz Piebiak, sędzia Jakub Iwaniec, a także Tomasz Szmydt z biura prawnego Krajowej Rady Sądownictwa oraz członkowie KRS: Maciej Nawacki i Jarosław Dudzicz.","Patryk Jaki, Zbigniew Ziobro",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bydgoski-polityk-odmowil-badania-alkomatem/4w3v628,Bezczelne zachowanie polityka. Zlekceważył policyjną kontrolę FILM,"Gorącą dyskusję wywołał filmik nagrany przez Piotra Najzera, polityka Kongresu Nowej Prawicy. Odmawia na nim poddania się policyjnej kontroli trzeźwości i odjeżdża. – Poczekaj jak pijany kierowca spowoduje wypadek, w którym ucierpi twoja matka, żona lub dziecko. Wtedy będziesz się kłócił z całym światem – komentuje jeden z internautów.","Gorącą dyskusję wywołał filmik nagrany przez Piotra Najzera, polityka Kongresu Nowej Prawicy. Odmawia na nim poddania się policyjnej kontroli trzeźwości i odjeżdża. – Poczekaj jak pijany kierowca spowoduje wypadek, w którym ucierpi twoja matka, żona lub dziecko. Wtedy będziesz się kłócił z całym światem – komentuje jeden z internautów. Piotr Najzer, bydgoski polityk Kongresu Nowej Prawicy, stał się „gwiazdą” serwisu youtube po tym jak 11 listopada podczas policyjnej kontroli trzeźwości kierowców, odmówił badania alkomatem i lekceważąc funkcjonariuszy odjechał. Polityk twierdzi, że kontrola była bezpodstawna i nie miał on prawnego obowiązku poddania się badaniu. Innego zdania jest funkcjonariusz soleckiej policji przywołujący artykuł 129 prawa o ruchu drogowym. Całą sprawę dokładnie opisuje Express Bydgoski. Zdaniem polityka Kongresu Nowej Prawicy policja nie miała prawa wyegzekwować badania trzeźwości na podstawie wyżej wspomnianego artykułu. – Ten przepis mówi o tym, że można zatrzymywać kierowcę do badania trzeźwości tylko w uzasadnionym przypadku, czyli w chwili kiedy popełnia wykroczenie, albo powoduje kolizję. Ta kontrola jest bezpodstawna – mówi Expressowi Bydgoskiemu Piotr Najzer. Bydgoska policja w oficjalnej odpowiedzi jednoznacznie odrzuciła stanowisko przedstawione przez polityka. – Decydując się na kierowanie pojazdem w ruchu drogowym kierujący godzi się jednocześnie na pewne ograniczenia w zakresie swoich swobód, podlegając rygorom kontroli drogowej. Zgodnie z treścią art. 31 ust. 3 Konstytucji RP ograniczenia w zakresie korzystania z konstytucyjnych wolności i praw mogą być ustanawiane tylko w ustawie. I właśnie przywołana wcześniej ustawa Prawo o ruchu drogowym nadaje Policji szczególne uprawnienia w zakresie czuwania nad bezpieczeństwem i porządkiem ruchu na drogach, kierowaniem ruchem i jego kontrolowaniem -– odpowiada Expessowi Bydgoskiemu biuro prasowe policji. Najzer w rozmowie z policjantami pozostał niewzruszony. – Mnie obowiązują ustawy, a nie dyspozycje pana szefa. A w nich nie ma słowa o prewencyjnym badaniu alkomatem – kwituje.",Polityk Kongresu Nowej Prawicy odmówił kontroli trzeźwości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/przywodczyni-francuskiego-frontu-narodowego-fn-marine-le-pen-zapowiedziala-ze/qr4e89n,Francja wyjdzie z UE? To prawdopodobny scenariusz,"Przywódczyni francuskiego Frontu Narodowego (FN) Marine Le Pen zapowiedziała na partyjnym wiecu, że jeśli wygra wybory prezydenckie, to przeprowadzi we Francji takie samo referendum, jakie doprowadziło Wielką Brytanię do Brexitu.","Przywódczyni francuskiego Frontu Narodowego (FN) Marine Le Pen zapowiedziała na partyjnym wiecu, że jeśli wygra wybory prezydenckie, to przeprowadzi we Francji takie samo referendum, jakie doprowadziło Wielką Brytanię do Brexitu. Front Narodowy to skrajnie prawicowa partia we Francji, na czele której stoi Marine Le Pen znana z tego, że nie przebiera w słowach. Partie rządowe zarówno te z lewej jak i prawej strony określa mianem ""fałszywych unii sklepikarzy bez polotu"". Sama chce prawdziwie działać na rzecz narodu i uprawiać ""szlachetną politykę"". Liderka FN uważa, że w obecnym czasie tylko jej partia jest w stanie ochronić kraj przed zalewem islamizmu, a przyszłoroczne wybory mogą przesądzić o losie Francji ""być może na zawsze"". Podczas przemówienia w Brachay, niewielkiej wiosce w departamencie Górnej Marny Marine Le Pen bardzo dobrze oceniła Brexit, który według niej jest ""przykładem oswobodzenia się i wyzwolenia"". Zapowiedziała jednocześnie, że jeśli dojdzie do władzy, to przeprowadzi we Francji podobne referendum, które pozwoli wyrazić Francuzom, co naprawdę myślą o członkostwie w Unii Europejskiej.","Jeśli Marine Le Pen wygra wybory, we Francji zostanie przeprowadzone referendum w sprawie UE",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-funduje-autokary-onr-na-wyjazd-na-marsz-niepodleglosci/0wkzewm,PiS dał narodowcom na... autokary!,"Politycy Prawa i Sprawiedliwości patrzą łaskawym okiem na prośby Obozu Narodowego Radykalnego i są nawet skłonni sponsorować ich niektóre imprezy. Jakie? Według „Gazety Wyborczej"" PiS „potajemnie"" finansuje ONR. Z konkretów wiadomo na razie tylko, że pojedynczy politycy partii rządzącej finansują koszty wyjazdu na Marsz Niepodległości. Przykład? Poseł PiS Bartłomiej Wróblewski miał dać im na to 1,5 tys. zł!","Politycy Prawa i Sprawiedliwości patrzą łaskawym okiem na prośby Obozu Narodowego Radykalnego i są nawet skłonni sponsorować ich niektóre imprezy. Jakie? Według „Gazety Wyborczej"" PiS „potajemnie"" finansuje ONR. Z konkretów wiadomo na razie tylko, że pojedynczy politycy partii rządzącej finansują koszty wyjazdu na Marsz Niepodległości. Przykład? Poseł PiS Bartłomiej Wróblewski miał dać im na to 1,5 tys. zł! Obóz Narodowo-Radykalny, organizacja nacjonalistyczna nawiązująca do działalności przedwojennego ruchu o tej samej, oskarżana o propagowanie mowy nienawiści i znana z wystąpień przeciwko uchodźcom, a także mniejszościom narodowym i seksualnym, ma być ""potajemnie"" finansowana i wspierana przez PiS – twierdzi „Gazeta Wyborcza"". Według jej dziennikarzy partia rządząca chętnie odpowiada na inicjatywy ONR. Jako przykład podają dwie historie sponsorowania autokarów, którymi zwolennicy i członkowie ONR mają pojechać do Warszawy na zaplanowany na 11 listopada Marsz Niepodległości. Dziennikarka „Gazety Wyborczej"", która wstąpiła na trzy miesiące do ONR opisała, jak do grupy narodowców zwrócił się z propozycją poznański poseł PiS, Bartłomiej Wróblewski. Zaoferował, że zwróci połowę kosztów autokaru, którym wybiorą się na marsz. Rozmowa miała miejsce przy okazji jednej z uroczystości upamiętniających Romana Dmowskiego, guru narodowców na początku sierpnia. W październiku poseł zaprosił lidera ONR do siebie do biura i tam wręczył mu gotówkę.  – To nie jego zarobione pieniądze, tylko partii, więc nie miał z tym problemu. Nam głupio nie skorzystać a on nic nie traci jako polityk – miał powiedzieć cytowany w gazecie Błażej, lider ONR w Poznaniu.  Co na to poseł? Twierdzi, że dał pieniądze, bo z taką prośbą zwróciła się do niego „młodzież patriotyczna”, a propozycja dofinansowania kosztów wyjazdu była skierowana nie tylko do ONR.  – Przekazałem tę kwotę, ale pochodziła ona z moich prywatnych pieniędzy. To było wsparcie młodzieży patriotycznej chcącej pojechać na Marsz, a nie samego ONR, który jest tylko jedną z organizacji wybierających się na marsz – mówi Faktowi24.pl poseł Wróblewski. – Nie możemy stawiać murów, trzeba wspierać postawy patriotyczne, a Marsz Niepodległości jest dobrą inicjatywą – dodaje poseł i zastrzega, że choć ceni pomysł Marszu nie zgadza się z poglądami wszystkich jego uczestników.  – W szczególności obce mi są poglądy rasistowskie czy szowinistyczne. Nie zmienia to jednak faktu, że jesteśmy jednym społeczeństwem i musimy ze sobą rozmawiać – podsumowuje poseł Wróblewski.  To jednak nie przekonuje dziennikarzy „GW"", którzy wymieniają też inne przykłady wsparcia ONR. Jakie?  Prezydent Stalowej Woli Lucjusz Nadbereżny (również z PiS), podobnie jak Wróblewski zdecydował się dopłacić do autokaru ONR, ale - w przeciwieństwie do posła - zrobił to z służbowych pieniędzy. W październiku ogłosił, że przekaże 1,5 tys. na wyjazd Młodzieży Wszechpolskiej i stowarzyszenia Stalowi Patrioci na Marsz Niepodległości. Inne przykłady współpracy to udostępnienie biura młodzieży ONR z Pabianic przez posłankę PiS Beatę Mateusiak-Pieluchę i zaproszenie ONR na konferencję organizacji pozarządowych oraz wsparcie dla marszu Obozu posła Stanisława Pięty.  Oburzona współpracą z ONR jest partia Razem, która od września prowadzi kampanię dokumentującą współpracę władzy ze skrajną prawicą. Według niej znalazła już jej sto przykładów w całej Polsce. ",PiS zafundował dwa autokary narodowcom i ONR,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/proba-przewrotu-w-pis-chca-wyrzucic-premiera-i-szefa-msz/ew2t3eg,Próba przewrotu w PiS. Chcą wyrzucić premiera i szefa MSZ,"Na pochyłe drzewo wszystkie kozy skaczą – mówi staropolskie przysłowie. Gdy więc tylko kolejny kryzys w stosunkach z Izraelem zaciążył premierowi Mateuszowi Morawieckiemu i wspieranemu przez niego szefowi MSZ Jackowi Czaputowiczowi, wewnętrzna opozycja w PiS natychmiast ruszyła z próbą ich osłabienia i doprowadzenia do dymisji!","Na pochyłe drzewo wszystkie kozy skaczą – mówi staropolskie przysłowie. Gdy więc tylko kolejny kryzys w stosunkach z Izraelem zaciążył premierowi Mateuszowi Morawieckiemu i wspieranemu przez niego szefowi MSZ Jackowi Czaputowiczowi, wewnętrzna opozycja w PiS natychmiast ruszyła z próbą ich osłabienia i doprowadzenia do dymisji! Niedzielny wieczór i poniedziałkowy poranek dla Morawieckiego i Czaputowicza był wyjątkowo pracowity. Premier podjął decyzję o odwołaniu polskiej delegacji na szczyt Grupy Wyszehradzkiej w Izraelu. Czaputowicz w Brukseli namawiał Słowaków, Czechów i Węgrów, by także nie jechali do Jerozolimy. A w tym samym czasie w Warszawie „koledzy” z rządu już wypuścili plotkę, że na Nowogrodzkiej „pod nieobecność Morawieckiego” dyskutowany jest plan wymiany premiera. Nie jest tajemnicą, że w obozie Zjednoczonej Prawicy Morawiecki wciąż jest traktowany przez wielu jako „ciało obce”. I każda sytuacja, w której można podszepnąć Kaczyńskiemu coś przeciw niemu, jest wykorzystywana. Z regularnością zegarka pojawiają się podszepty, że lepszym premierem byłby wicepremier Piotr Gliński czyli dawny „premier techniczny”. Ostatnio pojawił się w tych spekulacjach także marszałek Senatu Stanisław Karczewski. A że prezes Morawieckiego ceni? Jego przeciwnicy odpowiadają szybko, że Beata Szydło też była ulubienicą prezesa. O ile dywagacje o wymianie premiera to raczej bajki, o tyle los szefa MSZ jest nie do pozazdroszczenia. Sam prezes nazwał go kiedyś „eksperymentem”. Dziś w PiS dodaje się, że „zdecydowanie nieudanym”. Czaputowicz ma stracić stanowisko po majowych eurowyborach. Tym razem już na pewno ma go zastąpić szef gabinetu prezydenta prof. Krzysztof Szczerski.",Jacek Czaputowicz i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karnowski-chce-usunac-serduszka-wosp/n518qjb,Kuriozalny pomysł dziennikarza. Chodzi o serduszka WOŚP,"Prawica nie darzy sympatią Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Co oczywiste za dziełem Jerzego Owsiaka nie przepadają również prawicowi dziennikarze. Jeden z nich zaproponował aby serduszka WOŚP zniknęły z urządzeń medycznych kupionych w wyniku zbiórki. Jacek Karnowski z ""Sieci"" uzasadnia to szczytnym celem.","Prawica nie darzy sympatią Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Co oczywiste za dziełem Jerzego Owsiaka nie przepadają również prawicowi dziennikarze. Jeden z nich zaproponował aby serduszka WOŚP zniknęły z urządzeń medycznych kupionych w wyniku zbiórki. Jacek Karnowski z ""Sieci"" uzasadnia to szczytnym celem. – Pomoc nie powinna dzielić. Sprzęt mającej też wymiar polityczny WOŚP nie powinien być oznaczany naklejkami w szpitalach. Przecież chodzi o pomoc dzieciom, a nie pałowanie tych, którzy nie mogą znieść agresywnego i ideologicznego słowotoku pana Jerzego – napisał na Twitterze Jacek Karnowski z tygodnika ""Sieci"".  Reakcja internautów była natychmiastowa. Wielu z nich proponowało, aby w takim razie usunąć inne nazwy organizacji charytatywnych związanych z kościołem, które także umieszczają swoje logo na darach.  

Niektórzy internauci pisali też, że Jacek Karnowski musi być rozgoryczony sukcesem Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, która budzi niechęć polityków PiS i sympatyzujących z partią prawicowych mediów. Jeden z internautów zwrócił także uwagę na to, że dzięki naklejkom zaprzysięgli wrogowie Jurka Owsiaka i WOŚP wiedzą, którymi sprzętami medycznymi nie chcą być leczeni.  Sporo emocji wzbudziło także uzasadnienie akcji likwidowania serduszek na sprzęcie przekazanym przez WOŚP. Karnowski twierdząc, że pomoc dla dzieci nie powinna dzielić wywołał mnóstwo komentarzy. ",Kuriozalny pomysł dziennikarza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-postawil-sie-prezesowi-w-sprawie-gospodarki/k963h1q,Gowin postawił się prezesowi PiS! Spotka go kara?,"Wicepremier Jarosław Gowin odciął się od prezesa PiS! Chodzi o głośne słowa Jarosława Kaczyńskiego, który sugerował, że przedsiębiorcy na złość PiS przestali robić interesy. Gowin otwarcie powiedział, że żaden biznesmen nie pozbawi się dobrowolnie zysków. – Taki, który chce zarabiać mniej to zwierzę, które w faunie nie istnieje – ocenił Gowin w TVN24.","Wicepremier Jarosław Gowin odciął się od prezesa PiS! Chodzi o głośne słowa Jarosława Kaczyńskiego, który sugerował, że przedsiębiorcy na złość PiS przestali robić interesy. Gowin otwarcie powiedział, że żaden biznesmen nie pozbawi się dobrowolnie zysków. – Taki, który chce zarabiać mniej to zwierzę, które w faunie nie istnieje – ocenił Gowin w TVN24. Chociaż w PiS normą jest popieranie każdej opinii Jarosława Kaczyńskiego, nawet tej kontrowersyjnej, Gowin odważył się wyrazić odmienne zdanie. - Działając przez ponad 20 lat w sferze biznesu, nie spotkałem żadnego przedsiębiorcy, który na złość rządowi chciałby mniej zarabiać - powiedział Jarosław Gowin, wicepremier i minister szkolnictwa wyższego w porannym wywiadzie dla TVN24.  Tą wypowiedzią wicepremier wyraźnie odżegnał się od prezesa PiS, który winę za to, że polska gospodarka zwolniła, zwalił na przedsiębiorców. Zdaniem Kaczyńskiego na złość rządowi przestali inwestować. Tyle, że nikomu nie trzeba tłumaczyć, że jeśli biznesmeni nie inwestują to automatycznie - co słusznie zauważył Gowin - pozbawiają się zysków.  Gowin zachował się niestandardowo, bo politycy PiS i Zjednoczonej Prawicy nauczyli się, że jeśli ktokolwiek oficjalnie nie zgodzi się z prezesem, to może być pewien, że spotka go surowa kara. Najboleśniej przekonał się o tym Marek Magierowski rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, kiedy zdarzyło mu się powiedzieć, że ""nie ma potrzeby by Sejm pracował do trzeciej w nocy"". Komentował wtedy nocne posiedzenie Sejmu, który uchwalał ustawę o Trybunale Konstytucyjnym. Aluzja była jasna, bo posłowie nie mają wątpliwości, że Sejm przyjął taki tryb pracy ze względu na Jarosława Kaczyńskiego, który lubi sobie pospać. – Nie mam takiego wrażenia, że prace trwały za szybko, rzecznik dzisiaj chyba wcześnie wstał – mówił w wywiadzie dla Radia Olsztyn. ",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-pis-z-ogromna-przewaga-sld-w-sejmie/rg7wtnc,Zaskakujące notowania SLD. PiS traci przez ustawę IPN?,"PiS niezmiennie liderem sondaży! Badanie IBRiS dla „Rzeczpospolitej” wskazuje, że partia rządząca nie traci na kryzysie dyplomatycznym z Izraelem. Zagłosowałoby na nią ponad 42 proc. wyborców! Co zaskakujące, z całkiem niezłym wynikiem - gdyby wybory odbywały się dziś - do Sejmu dostałby się... Sojusz Lewicy Demokratycznej!","PiS niezmiennie liderem sondaży! Badanie IBRiS dla „Rzeczpospolitej” wskazuje, że partia rządząca nie traci na kryzysie dyplomatycznym z Izraelem. Zagłosowałoby na nią ponad 42 proc. wyborców! Co zaskakujące, z całkiem niezłym wynikiem - gdyby wybory odbywały się dziś - do Sejmu dostałby się... Sojusz Lewicy Demokratycznej! Gdyby wybory odbyłyby się dzisiaj, PiS z poparciem na poziomie 42,7 proc. (spadek o 0,7 proc.) mogłoby liczyć na 269 miejsc w Sejmie. Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby z kolei 20 proc. ankietowanych (wzrost o 1 proc.). Na trzecim miejscu uplasował się za to SLD! (7,2 proc. poparcia). Tuż nad progiem wyborczym znalazło się PSL (6 proc.), Kukiz‘15 (5,7 proc.) i – z najmniejszym poparciem – Nowoczesna (5,3 proc.). Do Sejmu nie weszłyby za to Partia Razem (2,9 proc.), Wolność (0,4 proc.) i Kongres Nowej Prawicy (0,4 proc.). Sondaż IBRIS dla „Rzeczpospolitej” to kolejne tego typu badanie, które wskazuje, iż potężny kryzys dyplomatyczny na linii Polska-Izrael nie szkodzi partii rządzącej. Niedawny sondaż „SE” wskazał, iż na partię kierowaną przez Jarosława Kaczyńskiego zagłosowałoby aż 49 procent Polaków, a na Platformę Obywatelską jedynie 15 proc. głosujących.  Według analityka polityki prof. Kazimierza Kika, jest cały szereg spraw, które wpływają na tak dobry wynik PiS. – Jest zasadnicza różnica między rządzącą siłą a opozycją. Opozycja jest skłócona, destrukcyjna, niejednolita wewnętrznie, zaś jej liderom zdarzały się kompromitujące sytuacje – mówi w rozmowie z Fakt24 prof. Kik. – Jako Polacy mamy kompleksy państwa marginalizowanego i niedocenianego, w Europie wskazywanego palcem. I tutaj ostatnie, i nie tylko ostatnie działania rządu, są zgodne z ukrytymi kompleksami dużej części Polaków, którzy jednak chcieliby być podmiotowi. I pewne działania rządu są nastawione na leczenie kompleksów – dodaje politolog. – Natomiast pewne działania opozycji powiększają kompleksy nasyłając na Polskę kontrolę ze strony np. instytucji unijnych i nie tylko unijnych – uważa Kik.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-lgbt-pod-patronatem-trzaskowskiego/gde25w1,Trzaskowski idzie na całość. Prawicy się to nie spodoba,"Prezydent Warszawy nie kryje swoich liberalnych poglądów. Aby dać wyraz swojej tolerancji dla osób homoseksualnych, objął patronatem warszawski marsz LGBT. To pierwszy taki marsz w stolicy, który oficjalnie wspierają władze miasta. Podczas wydarzenia Trzaskowskiemu towarzyszyć będą koleżanki i koledzy z Platformy Obywatelskiej. Ciekawe co na to prawica?","Prezydent Warszawy nie kryje swoich liberalnych poglądów. Aby dać wyraz swojej tolerancji dla osób homoseksualnych, objął patronatem warszawski marsz LGBT. To pierwszy taki marsz w stolicy, który oficjalnie wspierają władze miasta. Podczas wydarzenia Trzaskowskiemu towarzyszyć będą koleżanki i koledzy z Platformy Obywatelskiej. Ciekawe co na to prawica? Ulicami Warszawy ruszył marsz osób homoseksualnych, biseksualnych i transpłciowych. Zgromadzeni walczą w ten sposób o swoje prawa i wolności. Towarzyszą im władze miasta. Prezydent Rafał Trzaskowski już od rana wraz ze swoimi kolegami z PO fotografują się z flagami LGBT.  Także wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska postanowiła zaangażować się w inicjatywę. Wspiera decyzję prezydenta o objęciu marszu patronatem. – To sygnał, że Rafał Trzaskowski jest prezydentem Warszawy, który chce, by wszyscy się czuli w tym mieście dobrze – mówiła na antenie RMF FM. – Dobrze, że w Warszawie odbywa się ta parada(…) Parada Równości jest po to, żeby ludzie się szanowali nawzajem. Więc liczę na to, że taka parada będzie: wesoła, radosna, ale wszyscy - i ci na paradzie, i ci wokół - będą darzyli się szacunkiem – dodała. Co ciekawe, jednocześnie sama zapowiedziała, że ona udziału w paradzie... nie weźmie!  Politycy prawicy nie są zachwyceni inicjatywą Trzaskowskiego, czemu dają wyraz w mediach społecznościowych. „Co jest esencją ideologii LGBT i całej tej rewolucji seksualnej? Odrzucenie VI i IX przykazania Dekalogu. Afirmacja pożądania w każdym wariancie jako czegoś dobrego, a nie złego. Afirmacja cudzołóstwa w każdym możliwym wariancie jako czegoś dobrego, a nie złego. Antymorlaność” – napisał na Twitterze Krzysztof Bosak z Ruchu Narodowego.",Trzaskowski idzie na całość. Prawicy się to nie spodoba,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-zagral-na-nosie-kaczynskiemu-i-schetynie-pojdzie-dalej/4cr58fw,Tusk zagrał na nosie Kaczyńskiemu i Schetynie,"Od chwili, gdy premierem została Ewa Kopacz, Donald Tusk właściwie zniknął z polskiej sceny politycznej na rzecz europejskiej. Jednak już od dawna mówi się w kuluarach, że wróci na przysłowiowym białym koniu., gdy Polacy zmęczą się rządami PiS. Jego rocznicowe tournée po Polsce poważnie rozsierdziło polityków Prawa i Sprawiedliwości. Do tego stopnia, że podczas obchodów niepodległościowych posadził go w piątym rzędzie, a prezydent nie wspomniał o nim jednym słowem. Obecny lider Platformy, Grzegorz Schetyna też nie kipiał entuzjazmem. Czy naprawdę mają się czego obawiać?","Od chwili, gdy premierem została Ewa Kopacz, Donald Tusk właściwie zniknął z polskiej sceny politycznej na rzecz europejskiej. Jednak już od dawna mówi się w kuluarach, że wróci na przysłowiowym białym koniu., gdy Polacy zmęczą się rządami PiS. Jego rocznicowe tournée po Polsce poważnie rozsierdziło polityków Prawa i Sprawiedliwości. Do tego stopnia, że podczas obchodów niepodległościowych posadził go w piątym rzędzie, a prezydent nie wspomniał o nim jednym słowem. Obecny lider Platformy, Grzegorz Schetyna też nie kipiał entuzjazmem. Czy naprawdę mają się czego obawiać? Zaczęło się od mocnego akcentu podczas Igrzysk Wolności w Łodzi, gdzie swoimi wypowiedziami o bolszewikach doprowadził do wrzenia prawicę. – Skoro Piłsudski i Wałęsa dali radę pokonać bolszewików, dlaczego wy nie mielibyście pokonać współczesnych bolszewików. Dlatego brońcie Polski, brońcie wolności, brońcie niepodległości – mówił do zgromadzonej licznie publiczności. Słowa te oburzyły polityków PiS i sympatyzujące z nimi media. Głos zabrał nawet wicepremier Jarosław Gowin. Na te komentarze szybko zareagował sam Tusk, zaprzeczając interpretacji polityków Prawa i Sprawiedliwości. Odniósł się także do nadchodzących wyborów do Parlamentu Europejskiego. – Za kilka tygodni wybierzemy Europarlament. Tam mogą pojawić się dwa nurty polityczne. Jeden coraz bardziej brunatny, jednoznacznie antyeuropejski, stawiający coraz bardziej na nacjonalizm. I drugi nurt – tych, którzy chcą UE integrować tak długo, jak się da. W obu scenariuszach może dla Polski nie być miejsca, jeśli w Warszawie będzie polityka stawiająca na resentymenty narodowe. To nie kwestia dekad, tylko najbliższych miesięcy – zapowiadał. – Pokażcie, że wiosna może być nasza, polska – nawoływał. Korzystając z okazji szef Rady Europejskiej udzielił także długiego wywiadu „Gazecie Wyborczej”, który ukazał się w przeddzień obchodów 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. Nie zostawia w nim na prezesie PiS suchej nitki. – Kaczyński jest modelowym przykładem polityka niszczącego liberalną demokrację rozumianą jako wolność słowa, wolny rynek, wolne wybory, trójpodział władzy, praworządność, prawa człowieka. Model władzy Putina i Erdogana podoba się i Kaczyńskiemu, i Orbánowi – wyznał w rozmowie z Jarosławem Kurskim i Adamem Michnikiem. Dopytywany czy będzie kandydatem na prezydenta Polski w 2020 r. (o czym od dawna się spekuluje), nie dał się sprowokować do jednoznacznej deklaracji. Obchody 11 listopada Tusk rozpoczął od złożenia bukietu kwiatów pod pomnikiem Józefa Piłsudskiego. „W odróżnieniu od prezydenta Andrzeja Dudy, który nieco wcześniej składał wieniec niemal samotnie, Tuska otaczała spora grupa zwolenników” – zauważa „Polska The Times”. Tusk wystąpił w towarzystwie m.in. Grzegorza Schetyny, Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, Ewy Kopacz, Bogdana Borusewicza, czy prezydenta elekta Rafała Trzaskowskiego. Ich asysta nieformalnie, ale jednak potwierdziła jego przywództwo. Jego wcześniejsze zachowanie tak jednak rozsierdziło polityków PiS, że podczas państwowych obchodów niepodległościowych posadzili byłego premiera dopiero w piątym rzędzie, a prezydent Andrzej Duda nie wspomniał o nim ani słowem. W przemówieniu głowy państwa nie znalazło się także miejsce na Unię Europejską, czy europejskie wartości, mimo, że w piątkowym orędziu premier Mateusz Morawiecki zapewniał, że są one Polsce bliskie i będą pielęgnowane. Politycy PiS nie byli jednak jedynymi, którym dostało się od Tuska. Prztyczka w nos dostał przewodniczący Platformy, Grzegorz Schetyna. Podczas uroczystości chciał podać rękę byłemu premierowi, ale ten go... zignorował. A nagranie natychmiast trafiło do sieci. Mimo medialnego szumu, trudno którykolwiek gest szefa Rady Europejskiej potraktować jako jasny sygnał co do jego planów w kwestii polityki krajowej, jednak media sympatyzujące z PiS śledziły z uwagą godną większej sprawy każdy krok byłego premiera i z każdego jego kroku robiły wydarzenie. I mimo, iż powszechnie mówi się, że Tusk wypowiadał się w typowym dla siebie ezopowym stylu, wśród zwolenników partii rządzącej zapanował niepokój. Z naszych informacji wynika, że nieuzasadniony. Aż strach pomyśleć co to będzie w dniach poprzedzających kampanię...",Tusk zagrał na nosie Kaczyńskiemu i Schetynie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-przedstawi-kandydatow-na-prezydentow-miast/8vgxvkv,Koniec domysłów. Ważne oświadczenie Kaczyńskiego,"Na kogo stawia PiS w wyborach na prezydentów miast? Decyzja zapadała podczas zebrania Komitetu Politycznego Prawa i Sprawiedliwości. Prezes PiS w specjalnym oświadczeniu poinformował, co zdecydowano.","Na kogo stawia PiS w wyborach na prezydentów miast? Decyzja zapadała podczas zebrania Komitetu Politycznego Prawa i Sprawiedliwości. Prezes PiS w specjalnym oświadczeniu poinformował, co zdecydowano. – Przedstawiamy kandydatów na prezydentów największych miast w Warszawie, bo Polska jest jedna; uznaliśmy, że powinniśmy rozpocząć to w Warszawie. To jest początek, ale nie początek kampanii wyborczej. To okres przygotowawczy – powiedział prezes PiS. W Warszawie PiS postawił na Patryka Jakiego. Kandydatką partii w Krakowie będzie Małgorzata Wassermann. Kandydatem ZP na prezydenta Białegostoku jest Jacek Żalek, działacz Porozumienia. Kandydatem na prezydenta Bydgoszczy został działacz PiS Tomasz Latos. Z kolei o prezydenturę w Gdańsku zawalczy Kacper Płażyński z PiS, a w Gorzowie Wielkopolski, Sebastian Pieńkowski z PiS. – Katowice, tutaj poprzemy Marcina Krupę, który nie jest działaczem PiS, jest ponadpartyjny, ale był popierany poprzednio i w dalszym ciągu będzie przez nas popierany – oświadczył Kaczyński. Jak dodał, w przypadku Kielc kandydatem ZP będzie Wojciech Lubawski. – To także jest poparcie, też był poprzednio przez nas popierany i to poparcie utrzymujemy. Będziemy jego sukces traktowali jako własny – mówił lider PiS. Kaczyński poinformował też, że kandydatką Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Krakowa została Małgorzata Wassermann. Z kolei w Lublinie kandydatem będzie Sylwester Tułajew, w Łodzi Waldemar Buda, w Olsztynie Michał Wypij, a w Opolu Violetta Porowska. W Poznaniu kandydatem na prezydenta będzie Tadeusz Zysk, a w Rzeszowie Wojciech Buczak. Bialystok – Jacek Żalek

Bydgoszcz – Tomasz Latos

Gdańsk – Kacper Płażyński

Gorzów Wielkopolski - Sebastian Pieńkowski

Katowice - Marcin Krupa 

Kielce – Wojciech Lubawski

Karków – Małgorzata Wasserman

Lublin - Sylwester Tułajew

Łódź – Waldemar Buda

Olsztyn - Michał Wypij

Opole – Violetta Porowska

Poznań - Tadeusz Zysk 

Rzeszów - Wojciech Buczak

Szczecin - Bartłomiej Sochański

Toruń – Zbigniew Rasielewski

Warszawa – Patryk Jaki

Wrocław - Mirosława Stachowiak-Różecka

Zielona Góra - Piotr Barczak – Przedstawienie kandydatów PiS na prezydentów największych miast to początek - nie kampanii wyborczej - ale okresu przygotowawczego, w którym nasi kandydaci będą intensywnie uczestniczyć – powiedział Kaczyński. Kaczyński zaznaczył na konferencji prasowej w Warszawie, że przedstawieni w czwartek przez PiS kandydaci będą potem prezentowani we własnych regionach.  – Jeśli przedstawiamy ich w Warszawie, to z jednego powodu: Polska jest jedna, więc uznaliśmy, że powinniśmy, jeśli chodzi o te największe miasta, bo fizycznie byłoby niemożliwe, by to zrobić w przypadku wszystkich miast, rozpocząć to w Warszawie – podkreślił prezes PiS. – To jest początek, ale nie kampanii wyborczej, bo kampania wyborcza to okres określony przez prawo i wtedy będziemy mieli do czynienia z kampanią+ wyborczą sensu stricto. Ale to jest, można powiedzieć, okres przygotowawczy, w którym nasi kandydaci, mam nadzieję, będą intensywnie uczestniczyć – oświadczył Kaczyński. O zwołaniu Komitetu poinformowali w mediach społecznościowych posłowie Prawa i Sprawiedliwości „Dziś Komitet Polityczny PiS. Po nim konferencja, na której zaprezentowani zostaną kandydaci PiS na prezydentów dużych miast” – napisała rzeczniczka partii Beata Mazurek w czwartek rano na Twitterze. Na tym samym portalu społecznościowym także szef klubu PiS Ryszard Terlecki zamieścił w czwartek rano wpis: „Dziś poznamy kandydata Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Krakowa”. Biuro prasowe Prawa i Sprawiedliwości poinformowało, że o godz. 13 w czwartek prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłosi oświadczenie. Tego dnia zbiera się Komitet Polityczny PiS, po którym – jak zapowiedziano – przedstawieni zostaną kandydaci PiS na prezydentów miast. Ns spotkanie zaprasza Beata Mazurek.  O tym, że na czwartek zaplanowano posiedzenie Komitetu Politycznego PiS, na którym mają zostać zatwierdzeni kandydaci na prezydentów największych miast, PAP pisała w środę opierając się na nieoficjalnych wówczas wypowiedziach rozmówców z kierownictwa PiS. Kogo wystawi PiS w wyborach na prezydenta Warszawy? PO sprawdziła, kto jest najgroźniejszy!",Kandydaci PiS na prezydentów miast,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/le-pen-chce-sojuszu-z-pis/dsprtlm,Le Pen mówi o Kaczyńskim. Ostra odpowiedź PiS,"W wywiadzie dla ""Rzeczypospolitej"" kandydatka skrajnej prawicy w wyborach prezydenckich we Francji Marine Le Pen przedstawiła swoje założenia w przypadku wygranej walki o fotel prezydenta. Liderka Frontu Narodowego deklaruje współpracę z Jarosławem Kaczyńskim ""w demontażu Unii"". Politycy PiS protestują i podważają wiarygodność artykułu.","W wywiadzie dla ""Rzeczypospolitej"" kandydatka skrajnej prawicy w wyborach prezydenckich we Francji Marine Le Pen przedstawiła swoje założenia w przypadku wygranej walki o fotel prezydenta. Liderka Frontu Narodowego deklaruje współpracę z Jarosławem Kaczyńskim ""w demontażu Unii"". Politycy PiS protestują i podważają wiarygodność artykułu. - Jeśli wygram, podejmę współpracę z Kaczyńskim w demontażu Unii - powiedziała ""Rzeczpospolitej"" Marine Le Pen. Oferta dotyczy nie tylko lidera PiS, ale także premiera Węgier. - Sądzę, że możemy współpracować w wielu punktach. Jeśli jutro będę prezydentem, podejmę debatę z panem Orbanem nad tym, co wydaje nam się w Unii niedopuszczalne, co jest nie do tolerowania w dzisiejszym sposobie działania UE. Taką samą ofertę złożę panu Kaczyńskiemu. Z pewnością nie będziemy we wszystkim zgodni. Ale przecież po to każdy kraj jest wolny i suwerenny, aby bronić własnych interesów - powiedziała liderka Frontu Narodowego. Jej zdaniem ""partnerem"" w rozmontowaniu Wspólnoty może też być premier Wielkiej Brytanii Theresa May. Najostrzej na artykuł w ""Rzeczpospolitej"" zareagował Witold Waszczykowski. - Po pierwsze ja rozmawiałem z panią Marine Le Pen w Paryżu w styczniu i tutaj nam jest nie po drodze. Po drugie autor tego wywiadu jest skrajnie niekompetentnym człowiekiem i ja nie będę tego komentował. Znam od lat tego autora i on konfabuluje, więc ja nie wierzę, czy akurat to jest wywiad prawdziwy - stwierdził w wywiadzie dla Programu Pierwszego Polskiego Radia szef MSZ. Interweniowała również rzecznik PiS: ""PiS nie jest zainteresowane demontażem UE"" - napisała na Twitterze Beata Mazurek. Do tekstu odniosła się również komentatorka ""wPolityce"" Aleksandra Rybińska: ""manipulacja, byłam na tym spotkaniu, mówiła o współpracy tam gdzie będą wspólne interesy, a nie o demontażu Unii"" - poinformowała na Twitterze. Autor tekstu, Jędrzej Bielecki, jeszcze nie odniósł się do zarzutów PiS. W publikacji ""Rzeczpospolitej"" czytamy, że w czasie spotkania w Paryżu z dziennikarzami różnych mediów europejskich,  Marine Le Pen wymieniła przynajmniej dwa punkty, gdzie może na początek porozumieć się z polskim rządem. Pierwszy to spór z Brukselą o Trybunał Konstytucyjny. - Krytykę, którą formułuje się wobec Polski, trudno nie uznać za ingerencję polityczną w wewnętrzne sprawy kraju - skonkludowała. O porozumienie będzie też jej zdaniem łatwo, gdy idzie o wstrzymanie podziału uchodźców między kraje Unii, czemu sprzeciwia się Polska, ale też inne kraje Grupy Wyszehradzkiej. - Unia chce sankcji wobec krajów, które nie zaakceptowały uchodźców, ich rozdziału. Pada nawet kwota 250 tys. euro za każdego imigranta. To jest szaleństwo, to musi się skończyć - powiedziała Le Pen. Liderka Frontu Narodowego jest właściwie pewna przejścia do drugiej tury wyborów prezydenckich we Francji, która odbędzie się 7 maja. Tu sondaże dają jej na razie maksymalnie 45 proc. głosów. Ale zdaniem wielu ekspertów to może się zmienić, jeśli wielu wyborców zawiedzionych jej kontrkandydatem nie pójdzie głosować i frekwencja spadnie do około 50 proc. - czytamy w Rzeczypospolitej.","Le Pen ""zdemontuje"" Unię z PiS-em?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-pis-anna-kwiecien-bronila-antysemickiego-trolla-na-twitterze/dswtnf9,Co za błąd! Posłanka PiS stanęła w obronie nienawistnika,"Znany z chamskich i nienawistnych komentarzy anonimowy troll, którego konto zablokowali administratorzy Twitter, znalazł niezwykłych obrońców. Wstawili się za nimi zwolennicy PiS i posłanka tej partii Anna Kwiecień. Dopiero po pewnym czasie pożałowała swojej decyzji. Nie znalazła w sobie jednak odwagi, by przeprosić za swoje poparcie. Skasowała za to ślad swojego wsparcia dla hejtera. Stanowczo też potępiła antysemickie wpisy. Tymczasem konto trolla już wróciło...","Znany z chamskich i nienawistnych komentarzy anonimowy troll, którego konto zablokowali administratorzy Twitter, znalazł niezwykłych obrońców. Wstawili się za nimi zwolennicy PiS i posłanka tej partii Anna Kwiecień. Dopiero po pewnym czasie pożałowała swojej decyzji. Nie znalazła w sobie jednak odwagi, by przeprosić za swoje poparcie. Skasowała za to ślad swojego wsparcia dla hejtera. Stanowczo też potępiła antysemickie wpisy. Tymczasem konto trolla już wróciło... Sprawa budzi wielkie emocje. Pod hasłem ""walki z cenzurą"" na jednej ze stron pojawił się następujący apel.  „Po raz kolejny widać efekty „liberalizmu” i „wolności słowa” w praktyce. Miesiąc temu pisaliśmy o tym, czego dokonał Facebook z kilkuset profilami patriotycznymi i historycznymi, dzisiaj otrzymaliśmy informację o podobnych działaniach na Twitterze. Konto komentatora politycznego- „Roberta” – jasno precyzującego swoją afiliację po prawej stronie, zostało dzisiaj zbanowane. I byłoby to normalne, gdyby nie wyraźne zaangażowanie w sprawę pewnych ciekawych elementów społecznych” - napisali autorzy. Posłanka PiS Anna Kwiecień chyba tego nie wiedziała, bo wsparła walkę o przywrócenie jednego z najbardziej aktywnych hejterów na polskim Twitterze. Szybko jednak wyjaśniono jej, że nie chodzi bynajmniej o jego poglądy, ale o niewybaczalne antysemickie treści.  Po tym, jak Twitter zablokował konto z charakterystycznym zdjęciem filmowego korpulentnego Flapa z papierosem, anonimowe konta popularne wśród zwolenników prawicy skrzyknęły się do jego obrony. Dostało się też osobom, które mimo prawicowych poglądów nie akceptują chamstwa i nienawistnego języka. Fanatyczni fanów hejtu postanowiła skrytykować również ich.  Posłanka wpisała się w akcję na rzecz przywrócenia konta osoby, która powszechnie oskarżana jest m.in o antysemityzm, uwielbia obrażać I nie stroni od wulgaryzmów. Niestety, niektóre wpisy się zachowały i wciąż są dalej podawane na Twitterze. Posłanka ostatecznie wycofała się z popierania walki o przywrócenie konta hejtera. Potępiła też antysemickie wpisy. Niestety, wojna o chamskie konto anonimowego nienawistnika pokazuje też, że walka z hejtem na Twitterze, to walka z wiatrakami. Dlaczego? Konto wróciło z innym opisem i nazwą, i właśnie odbudowuje sieć swoich obserwatorów. ",Posłanka Anna Kwiecień,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gazeta-polska-znacie-osobiscie-jakiegos-ksiedza-pedofila/q8wtbj7,Gazeta zadaje kontrowersyjne pytanie. I sama odpowiada,"Zaskakujący sposób na reklamowanie własnego felietonu wybrała „Gazeta Polska"". Na Facebookowym profilu padło kontrowersyjne pytanie. „Znacie osobiście jakiegoś księdza-pedofila?"" – zapytano i jednocześnie udzielono odpowiedzi.","Zaskakujący sposób na reklamowanie własnego felietonu wybrała „Gazeta Polska"". Na Facebookowym profilu padło kontrowersyjne pytanie. „Znacie osobiście jakiegoś księdza-pedofila?"" – zapytano i jednocześnie udzielono odpowiedzi. Film „Kler"" jest wyjątkowo gorącym tematem. Nie dziwi zatem, że jest na ustach i... łamach wielu gazet. Artykuł, który dotyka problemów stanu duchownego, pojawił się również w „Gazecie Polskiej"". „Kler, czyli nasz skarb"" – brzmi tytuł tekstu autorstwa Piotra Lisiewicza. W jaki sposób postanowiono powalczyć o dobre imię kleru w „Gazecie Polskiej""? „Znacie osobiście jakiegoś księdza-pedofila?"" – zadano pytanie na Facebookowym profilu tygodnika. I jednocześnie padła odpowiedź – „Niemal 100 procent wiernych odpowie, że nie. Tu nie ma możliwości, by ci ludzie kłamali"".  W komentarzach zawrzało. „Czyli, jeśli nie znam osobiście pedofila, gwałciciela, mordercy czy też złodzieja, to znaczy to, że te przestępstwa nie istnieją?"", „Poziom argumentacji dostosowany do poziomu przeciętnego czytelnika periodyku"", „Widzę dziennikarstwo na poziomie. Argumentum ad populum i wybielanie historii"", „Ta okładka to policzek zadany naszym małym skarbom, dzieciaczkom molestowanym przez kler. Zamiast pochylić się nad tematem pedofilów w kościele, robicie z nich bohaterów"" – czytamy pod postem. W tym mieście nie wyświetlą „Kleru"". Rządzi tam prezydent z PiS",Gazeta zadaje kontrowersyjne pytanie. I sama odpowiada,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/viktor-orban-czlowiekiem-roku-forum-ekonomicznego-w-krynicy-zdroju/9k2c68z,Bez niespodzianek. Orban Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy-Zdroju,"Ten wybór nie był zaskoczeniem. O tym, że to premier Węgier Viktor Orban (53 l.) zdobędzie tytuł Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy Zdroju, mówiło się przynajmniej od tygodnia. Pokonał nawet papieża Franciszka (80 l.), który był jednym z kandydatów do tej nagrody.","Ten wybór nie był zaskoczeniem. O tym, że to premier Węgier Viktor Orban (53 l.) zdobędzie tytuł Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy Zdroju, mówiło się przynajmniej od tygodnia. Pokonał nawet papieża Franciszka (80 l.), który był jednym z kandydatów do tej nagrody. – Patriotyzm gospodarczy to dobry temat. Mówi się, że pieniądz nie ma zapachu. Ale właściciel ma zapach. Kiedy wynikł kryzys finansowy, cały kapitał był w rekach zagranicznych. I nas uczono, że to jest dobre. Ale kiedy pojawił się kryzys, to nagle się okazało kto jest właścicielem tych funduszy. Nie było ani jednego banku węgierskiego, który by sprawił, żeby straty były równoważone - mówił Viktor Orban w trakcie wspólnej debaty z Jarosławem Kaczyńskim w Krynicy-Zdroju. Na Orbana głosowało 12 z 33 członków Rady Programowej Forum. Już pod koniec sierpnia jeden z członków tej rady zdradził Onetowi, że premier Węgier ma duże szanse na zdobycie tego tytułu. – Wiadomo, że PiS ma z nim bardzo dobre relacje – mówił, zwracając uwagę na skład kapituły, w której przewagę mają „przedstawiciele prawicy”. A ci, jak wiadomo, sympatyzują z Orbanem. Premier Węgier wzbudza wiele kontrowersji. Odkąd w 2010 r. został premierem Węgier m.in. zlikwidował Otwarte Fundusze Emerytalne, podniósł VAT do 27 proc. (najwyższy w Europie). Znany jest z niechęci do uchodźców. Wielu zarzuca mu, że sympatyzuje z Władimirem Putinem (64 l.), prezydentem Rosji. W ubiegłym roku tytuł Człowieka Roku zdobył prezes PiS Jarosław Kaczyński (67 l.).",Premier Beata Szydło i premier Viktor Orban,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/w-warszawie-powstanie-luk-triumfalny-upamietniajacy-bitwe-warszawska/d0bnlyk,Nowy pomnik w Warszawie? Zjednoczył PO i PiS?,"W stolicy powstanie nowy pomnik, który odświeży pamięć o wyjątkowym wydarzeniu sprzed blisko 100 lat? Czy w Warszawie pojawi się monument, który dla odmiany tym razem zjednoczy Prawo i Sprawiedliwość oraz Platformę Obywatelską? Tego nie możemy być pewni. Wedle zapewnień ministerialnych Warszawa ma zyskać pomnik w formie łuku triumfalnego.","W stolicy powstanie nowy pomnik, który odświeży pamięć o wyjątkowym wydarzeniu sprzed blisko 100 lat? Czy w Warszawie pojawi się monument, który dla odmiany tym razem zjednoczy Prawo i Sprawiedliwość oraz Platformę Obywatelską? Tego nie możemy być pewni. Wedle zapewnień ministerialnych Warszawa ma zyskać pomnik w formie łuku triumfalnego. W piątkowe popołudnie kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy Patryk Jaki spotkał się z mieszkańcami stolicy w otworzonym w ubiegłym tygodniu punkcie informacyjnym ""Jaki Cafe"". Wśród pytań, jakie zadawali mu warszawiacy, jedno dotyczyło pomysłu budowy w stolicy pomnika Bitwy Warszawskiej 1920 roku, który miałby przybrać formę łuku triumfalnego. – Jeżeli chodzi o budowę łuku triumfalnego, to jest to ciekawa inicjatywa, którą trzeba rozważyć. Szczególnie w kontekście tego, że mówimy, że chcielibyśmy odbudować Pałac Saski w jakiejś perspektywie. Być może Plac Piłsudskiego mógłby również posłużyć do tego, żeby te dwie inwestycja połączyć – ocenił Jaki. Podkreślił też, że bitwa z 1920 roku jest ważna nie tylko w historii Warszawy, ale i świata. – Naszym zadaniem jest to, aby odświeżać pamięć o tym wyjątkowym wydarzeniu – oświadczył wiceminister sprawiedliwości. W połowie kwietna wicepremier, minister kultury Piotr Gliński zapowiedział, że w Warszawie na placu na Rozdrożu powstanie pomnik Bitwy Warszawskiej 1920 roku. – Doprowadziliśmy do tego, że Rada Warszawy jednogłośnie, czyli i PO i PiS – wspólnie – podjęła decyzję wstępną o lokalizacji pomnika Bitwy Warszawskiej w Warszawie i teraz mam nadzieję, że to będziemy realizowali – powiedział Gliński. Jak dodał, monument będzie przypominał Łuk Triumfalny znajdujący się w pobliżu Pól Elizejskich w Paryżu. Wcześniej proponowaną lokalizacją pomnika – zgodnie z intencją jego pomysłodawcy Jana Pietrzaka – miał być nurt Wisły.",Nowy pomnik w Warszawie? Zjednoczył PO i PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/frakcje-w-pis-kto-jest-kim-w-prawie-i-sprawiedliwosci-wewnetrzne-wojenki/890sddb,W PiS wrze! Za kulisami toczą się wewnętrzne wojenki. Kto z kim się gryzie?,"PiS ma za sobą kolejne wygrane wybory, kolejną rekonstrukcję rządu i kolejne wezwanie prezesa do zwarcia szeregów. Jarosław Kaczyński (70 l.) pilnuje, by w obozie Zjednoczonej Prawicy nie było atmosfery triumfalizmu, ale stara się też ograniczać wewnętrzne wojenki.","PiS ma za sobą kolejne wygrane wybory, kolejną rekonstrukcję rządu i kolejne wezwanie prezesa do zwarcia szeregów. Jarosław Kaczyński (70 l.) pilnuje, by w obozie Zjednoczonej Prawicy nie było atmosfery triumfalizmu, ale stara się też ograniczać wewnętrzne wojenki. Prezes długie godziny spędza nad planami ataków, obrony i podejmowaniem decyzji, po który obóz w danym momencie sięgnąć. Choć nie ustrzegł się błędów i przegranych bitew, od trzech lat obozowisko mocno się wzmocniło. W topografii można się jednak pogubić. Opisujemy więc każdą z frakcji – kto z kim trzyma i przeciw komu. 1. Zakonnicy

Lider: brak

Najważniejsi członkowie: Mariusz Błaszczak, Marek Kuchciński

Największy rywal: Frakcja Morawieckiego

Największy sojusznik: Frakcja Jojo To najważniejsza i najbardziej doceniana przez prezesa grupa. Kto działał w Porozumieniu Centrum (pierwsza partia braci Kaczyńskich, na jej bazie powstał PiS), czyli był w „zakonie PC”, ten ma fory. Takim wybacza się więcej i daje się więcej. To najwierniejsi z wiernych. Frakcja nie ma swojego lidera, bo jest nim i zawsze będzie Jarosław Kaczyński. Największą „kosę” mają z frakcją obecnego premiera. Chyba dlatego, że „człowiek znikąd” zyskał taki dostęp do ucha prezesa. 2. Ziobryści

Lider: Zbigniew Ziobro

Najważniejsi członkowie: Patryk Jaki, Beata Kempa

Największy rywal: Frakcja Morawieckiego

Największy sojusznik: Nauczycielki Nie są grupą zbyt liczną, ale bardzo wpływową. Prezes kilka razy wspominał, że Solidarna Polska, czyli właśnie ziobryści, to kość z kości PiS. Ziobro ma wiernych sobie prokuratorów, umiejętnie korzysta z obdarowania go wpływem na dwie duże spółki Skarbu Państwa, czyli PZU i Pekao SA. Ostro rywalizuje z frakcją premiera. 3.Frakcja Jojo

Lider: Joachim Brudziński

Najważniejsi członkowie: Krzysztof Sobolewski, Paweł Szefernaker

Największy rywal: Frakcja Macierewicza

Największy sojusznik: Zakonnicy Były szef MSWiA, z racji łysiny nazywany przez kolegów „Jojo”, przez lata był szefem partyjnych struktur PiS. Jego następcą na tym stanowisku został bliski mu Sobolewski. Brudziński ma duże poparcie w strukturach partyjnych. On i jego ludzie nigdy nie zrobili niczego wbrew woli prezesa. Gdy pojawiły się głosy, że frakcja się osłabi, bo Brudziński został europosłem, a Szefernaker nie objął MSWiA, „Jojo” został szefem sztabu PiS na jesienne wybory. 4. Frakcja Morawieckiego

Lider: Mateusz Morawiecki

Najważniejsi członkowie: Jarosław Gowin, Piotr Gliński

Najwięksi rywale: Ziobryści i Nauczycielki

Największy sojusznik: Frakcja Jojo Morawiecki wszedł do polityki jako solista i swoją frakcję dopiero buduje. Najpierw wszedł w alians z wicepremierem Jarosławem Gowinem i jego koalicyjnym Porozumieniem, które w PiS było traktowane jak ciało obce i zło konieczne. Potem dołączył do frakcji inny solista, wicepremier Piotr Gliński, który też walczył o dymisję Beaty Szydło i awans Morawieckiego na fotel premiera. Teraz premier próbuje poszerzać swoją frakcję o młodych posłów. 5. Nauczycielki

Lider: Beata Szydło

Najważniejsi członkowie: Elżbieta Witek, Elżbieta Rafalska

Największy rywal: Frakcja Morawieckiego

Największy sojusznik: Ziobryści To grupa złożona głównie z koleżanek byłej premier Beaty Szydło. Po ostatnich wyborach europejskich akcje tej ekipy mocno poszły w górę, a Beata Szydło znów marzy o najwyższych zaszczytach, może nawet prezydenturze za sześc lat? To ona załatwiła tekę szefa MSWiA Elżbiecie Witek. Na frakcję mówi się „nauczycielki”, bo dzięki kilku paniom z pedagogiczną przeszłością ich spotkania przypominają pogaduszki z pokoju nauczycielskiego. 6. Frakcja Macierewicza

Lider: Antoni Macierewicz

Najważniejsi członkowie: Piotr Naimski, Anna Milczanowska

Największy rywal: Frakcja Morawieckiego

Największy sojusznik: Nauczycielki Po dymisji lidera ze stanowiska szefa MON i zdjęciu ze sztandarów partyjnych sprawy wyjaśniania przyczyn katastrofy smoleńskiej frakcja mocno podupadła. Najsilniejszy cios dostała jednak wtedy, gdy za kratki trafił Bartłomiej M., prawa ręka Macierewicza. On sam nadal jest wiceprezesem PiS i szefem piotrkowskich struktur partii, ale wierna jest mu tylko garstka posłów z tego okręgu.",Kto z kim się gryzie w PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-andrzej-duda-mateusz-morawiecki-chodzi-o-nowy-sklad-rzadu/n8hg5xj,"Wiadomo, kiedy poznamy nowy skład rządu",Mateusz Morawiecki i Andrzej Duda spotkali się dziś w sprawie rekonstrukcji rządu. Premier pojawił się w Pałacu Prezydenckim na chwilę przed wylotem głowy państwa do Azerbejdżanu. Co ustalili? – Rekonstrukcja rządu będzie miała miejsce w przyszłym tygodniu – poinformowano po spotkaniu.,"Mateusz Morawiecki i Andrzej Duda spotkali się dziś w sprawie rekonstrukcji rządu. Premier pojawił się w Pałacu Prezydenckim na chwilę przed wylotem głowy państwa do Azerbejdżanu. Co ustalili? – Rekonstrukcja rządu będzie miała miejsce w przyszłym tygodniu – poinformowano po spotkaniu. Spotkanie zostało uzgodnione w środę późnym wieczorem. Prezydent chciał poznać nowy skład rządu zanim Morawiecki ogłosi go publicznie. Tuż przed spotkaniem z Dudą, Morawiecki odwiedził Jarosława Kaczyńskiego by uzgodnić z nim ostatnie szczegóły. Przeczytasz o tym tutaj. – Rekonstrukcja rządu będzie dość szeroka, odbędzie się w przyszłym tygodniu, ale nie ma jeszcze ustalonej daty – mówił rzecznik prezydenta Błażej Spychalski po spotkaniu prezydenta Andrzeja Dudy z premierem Mateuszem Morawieckim. – Prezydent zgłosił też propozycje – dodał. Wcześniej wicemarszałek Senatu Adam Bielan pytany w TVN24 o rekonstrukcję rządu poinformował, że „zdecydowana większość decyzji została podjęta, a pan premier ma jeszcze kilka, kilkanaście dni na podjęcie ostatecznych decyzji”. Na pytanie, czy rekonstrukcja rządu będzie szersza, niż tylko wynikająca z wyborów do PE, wicemarszałek Senatu odpowiedział: – Ona jest spowodowana wynikiem wyborów europejskich, tym że bardzo wielu ministrów, więcej niż się spodziewaliśmy, znalazło się w PE. Nie wykluczam, że w jednym czy dwóch resortach ulegnie zmianie kierownictwo, mimo że ministrowie nie zostali wybrani do PE. – Nawet gdybym wiedział, nie mógłbym powiedzieć – powiedział Bielan, dopytywany, o których ministrów chodzi. Pytany, czy minister finansów Teresa Czerwińska przejdzie do NBP, powiedział: „Nie potwierdzam, nie zaprzeczam, wszystkie decyzje w tej sprawie ogłosi pan premier”. Wicepremier pytany w Sygnałach dnia w Radiowej Jedynce, czego spodziewa się po zmianach w rządzie i czy rekomendował kandydatów na nowych ministrów odparł: – To prawda, że rekomendowałem, ale decyzje o tym, kto wchodzi do rządu podejmuje przede wszystkim pan premier Mateusz Morawiecki w konsultacjach z zapleczem parlamentarnym. Więc przede wszystkim z PiS, a także z mniejszymi partiami koalicyjnymi z Solidarną Polską, i moim ugrupowaniem Porozumieniem. Dopytywany, czy mógłby powiedzieć, czy część z nazwisk, które pojawiają się w spekulacjach medialnych jako możliwi nowi ministrowie to kandydatury, które są poważnie rozważane Gowin powiedział: – Mogę powiedzieć tyle, że niektóre nazwiska są trafione, inne chybione, a są też takie nazwiska, które się pojawiają w rządzie, a które do tej pory do opinii publicznej, czy w przestrzeń medialną nie trafiły. Pytany o skalę rekonstrukcji wicepremier powiedział, że będzie ona szersza, niż planowano przed wyborami do PE. – Dzięki ogromnemu zaufaniu, którym obdarzyli nas Polacy. Jeszcze raz dziękuję za tak liczne głosowanie na kandydatów Zjednoczonej Prawicy. My naprawdę nie spodziewaliśmy się, że będziemy musieli szukać następcy na przykład na miejsce pani minister Elżbiety Rafalskiej – mówił Gowin. – Czy rekonstrukcja obejmie także te ministerstwa w których ministrowie nie kandydowali do PE będzie jasne już w ciągu paru dni – dodał wicepremier Konieczność zmiany w rządzie wynika z tego, że w niedzielnych wyborach do PE mandat otrzymało kilku ministrów: wicepremier Beata Szydło, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szefowa MEN Anna Zalewska, minister ds. pomocy humanitarnej Beata Kempa, a także m.in. rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska.",Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ratuje-orbana-pomoze-jego-partii-zmienic-frakcje-w-europarlamencie/wgyssfe,PiS ratuje Orbana. Pomoże jego partii zmienić frakcję w Parlamencie Europejskim,"Ciemne chmury zbierają się nad politycznym przyjacielem Jarosława Kaczyńskiego (71 l.), premierem Węgier Viktorem Orbanem (57 l.). Na początku lutego zostanie opublikowany raport decydujący o przyszłości partii Fidesz w Europejskiej Partii Ludowej (największej frakcji w Parlamencie Europejskim). Przypomnijmy: stronnictwo Orbana od marca 2019 r. jest zawieszone w prawach członka EPL.","Ciemne chmury zbierają się nad politycznym przyjacielem Jarosława Kaczyńskiego (71 l.), premierem Węgier Viktorem Orbanem (57 l.). Na początku lutego zostanie opublikowany raport decydujący o przyszłości partii Fidesz w Europejskiej Partii Ludowej (największej frakcji w Parlamencie Europejskim). Przypomnijmy: stronnictwo Orbana od marca 2019 r. jest zawieszone w prawach członka EPL. – Wiemy, że raport będzie bardzo krytyczny i dlatego zawieszenie będzie potrzymane. Dla Orbana byłaby to kompromitacja polityczna na Węgrzech, dlatego chce wystąpić z Partii Ludowej i wstąpić do Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (w tej frakcji jest PiS – red.). Prawo i Sprawiedliwość ma mu w tym pomóc – mówi Faktowi źródło w Budapeszcie. Dlatego szef węgierskiego rządu przyjechał niedawno do Polski na rozmowy z liderem PiS i premierem Mateuszem Morawieckim (51 l.). Politycy Zjednoczonej Prawicy, z którymi rozmawialiśmy, choć wprost nie zdradzają planów, w ciepłych słowach wypowiadają się o ewentualnym członkostwie Fideszu w EKR.

– W PiS i w Fideszu jest zrozumienie dla potrzeb reform i opanowania procesów degradacyjnych w Unii Europejskiej. Mam nadzieję, że rozmowy będą owocne i będą z tego wymierne efekty – mówi Faktowi poseł Tadeusz Cymański (65 l.).",PiS ratuje Orbana. Pomoże jego partii zmienić frakcję w Parlamencie Europejskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-i-przepychanki-w-sejmie-joanna-mucha-mowi-ze-ja-pobito/jcjv7ms,"Obłęd! Mucha mówi o jej pobiciu, a prawica o zamachu z użyciem broni","Politycy stracili zdrowy rozsądek. Wygląda na to, że zależy im na rozlewie krwi. Obie strony konfliktu podjudzają swych sympatyków, zachęcają do coraz radykalniejszego wyrażania poglądów. Politycy PiS pokazali w piątek, że nie zamierzają iść na żadne kompromisy. Obronę praw polskich mediów (którym PiS chce ograniczyć swobodę działania w Sejmie) Jarosław Kaczyński nazwał obroną praw esbeków. W Sejmie opozycja okupuje salę plenarną, na ulicach Warszawy od kilkudziesięciu godzin trwają manifestacje. By zmotywować sympatyków opozycji i KOD, posłanka PO Joanna Mucha stwierdziła, że pobito ją w Sejmie. Prawicowe media z kolei twierdzą, że bojówki KOD chcą polskiego ""Majdanu"". Portal wpolityce.pl opisuje, jak to opozycja ma już gromadzić broń, żywność, ciężarówki i benzynę...","Politycy stracili zdrowy rozsądek. Wygląda na to, że zależy im na rozlewie krwi. Obie strony konfliktu podjudzają swych sympatyków, zachęcają do coraz radykalniejszego wyrażania poglądów. Politycy PiS pokazali w piątek, że nie zamierzają iść na żadne kompromisy. Obronę praw polskich mediów (którym PiS chce ograniczyć swobodę działania w Sejmie) Jarosław Kaczyński nazwał obroną praw esbeków. W Sejmie opozycja okupuje salę plenarną, na ulicach Warszawy od kilkudziesięciu godzin trwają manifestacje. By zmotywować sympatyków opozycji i KOD, posłanka PO Joanna Mucha stwierdziła, że pobito ją w Sejmie. Prawicowe media z kolei twierdzą, że bojówki KOD chcą polskiego ""Majdanu"". Portal wpolityce.pl opisuje, jak to opozycja ma już gromadzić broń, żywność, ciężarówki i benzynę... Za chwilę w Polsce zostanie przekroczona niebezpieczna granica, za którą wyrażana w słowach nienawiść do oponentów politycznych zmieni się w realną przemoc. Zresztą, ona już zaczyna rządzić ""debatą"", czego wyrazem były wydarzenia z nocy z piątku na sobotę. Gdy w nocy gmach Sejmu próbowali opuścić prominentni politycy PiS, opozycja już czekała na nich z przeróżnymi hasłami. Ostre słowa nawiązywały do kontrowersyjnych decyzji PiS (po pierwsze - do decyzji o ograniczeniu prawa mediów do pełnego relacjonowania prac parlamentu, po drugie - do decyzji o ograniczeniu prawa opozycji do uczestniczenia w debacie przed głosowaniami i w samych głosowaniach nad ważnymi ustawami, po trzecie - do decyzji o uniemożliwieniu sprawdzenia legalności głosowań poprzez policzenie, czy na sali zebrało się kworum, po czwarte - decyzji o wysłaniu licznych oddziałów policji do politycznego ""unieszkodliwienia"" manifestantów). Atmosfera była tak gorąca, że doszło do szarpaniny. Na filmach nakręconych telefonami komórkowymi widać, jak na ziemię zostaje powalony poseł PiS Marek Suski. Chwilę wcześniej szarpał się z posłem PO Pawłem Olszewskim. Posłowie PO twierdzą, że to oni byli zaczepiani. PiS wskazuje, że to Marek Suski leżał na ziemi, więc to on został pobity. Dobę później o swoim pobiciu opowiedziała posłanka PO Joanna Mucha. – Czekaliśmy o trzeciej w nocy na tych tchórzy, którzy ukryli się w gabinecie jednego z marszałków – powiedziała Joanna Mucha. – Chcieliśmy zapytać, czy wiedzą, co zrobili z polskim parlamentaryzmem. Posłanki Platformy Obywatelskiej zostały poturbowane wtedy, gdy chciały zadać pytania. Byłam w tym miejscu i również zostałam poturbowana, pobita przez Straż Marszałkowską. W polskim parlamencie bije się posłów – stwierdziła posłanka PO. Mniej więcej w tym samym czasie na prawicowym portalu wpolityce.pl pojawił się artykuł, w którym autor powołuje się na anonimowego informatora ze źródeł zbliżonych do opozycji i KOD. - No to już pewnie rozumiecie dlaczego opozycji tak zależy na otwarciu Sejmu dla dziennikarzy i innych gości. Chcą tam wpuścić bojówki, zdemolować gmach, przegonić Straż Marszałkowską, na dziedzińcu rozpalić opony i uczynić z sejmowego kompleksu twierdzę nie do zdobycia, ze stałą transmisją medialną od wewnątrz - mówi informator w polityce.pl. Portal nakreślił krótki plan doprowadzenia do przewrotu w kraju. Najpierw bojówki KOD mają otworzyć gmach Sejmu dla wszystkich. W środku ma zapanować chaos, który zostanie zaprowadzony za pomocą ""obywatelskiej straży"" wzorem tej z Majdanu. Będą w niej lewicowi ekstremiści sprowadzeni także z zagranicy. Ma rozpocząć się okupacja, a okupanci mają mieć broń. I nie tylko. Autorzy artykułu twierdzą, że opozycja gromadzi już ciężarówki, robi zapasy żywności, benzyny i opon, które mają się palić przed Sejmem.",Protest pod Sejmem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ze-zdecydowana-przewaga-w-sejmie-jeszcze-trzy-komitety-sondaz-ibris-dla-radia-zet/xzfbn8v,Wybory już za 3 dni! Nowy sondaż nie pozostawia złudzeń,"Wybory parlamentarne juz w niedzielę! Ale gdyby odbywały się w czwartek, ze zdecydowaną przewaga wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskałoby w nich 42,6 proc głosów. Do Sejmu weszłyby jeszcze trzy komitety - wynika z sondażu IBRiS dla Radia ZET.","Wybory parlamentarne juz w niedzielę! Ale gdyby odbywały się w czwartek, ze zdecydowaną przewaga wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskałoby w nich 42,6 proc głosów. Do Sejmu weszłyby jeszcze trzy komitety - wynika z sondażu IBRiS dla Radia ZET. Sondaż IBRIS wskazuje na prawie dwukrotną przewagę PiS nad Koalicją Obywatelską. Na partię Jarosława Kaczyńskiego zamierza głosować 42,6 proc. badanych. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska z wynikiem 22,5 proc. 13,1 proc. Polaków stawia na Lewicę.W Sejmie znalazłoby się jeszcze miejsce dla Koalicji Polskiej (PSL + Kukiz'15), na którą głosować zamierza 6,9 proc. respondentów. Konfederacja znalazłaby się pod progiem wyborczym z wynikiem 4,3 proc. W badaniu grupę niezdecydowanych stanowi aż 10,4 proc. badanych - zaznacza radio. Sondaż IBRiS dla Radia ZET został przeprowadzony 9 października br. metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI) na reprezentatywnej próbie 1100 osób. Z sondażu RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej” wynika, że gdyby wybory parlamentarne odbywały się teraz, 45,1 proc. Polaków zagłosowałoby na PiS/Zjednoczoną Prawicę, 24,6 proc. na Koalicję Obywatelską (PO + Nowoczesna + Samorządowcy), 12,6 proc. na Lewicę (SLD, Wiosna, Razem), 5,6 proc. na Kukiz'15 + PSL, a 3,8 proc. na Konfederację (Korwin i Narodowcy). Z kolei 8,3 proc. badanych udzieliło odpowiedzi, że nie wie na kogo oddałoby swój głos. A sondaż przeprowadzony przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowany przez dziennik „Polska Times” daje Prawu i Sprawiedliwości poparcie 48,5 proc. Drugie miejsce w wyborach zajęłaby Koalicja Obywatelska z poparciem rzędu 27,7 proc., a trzecie Lewica, na którą chce głosować 12,4 proc. wyborców. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze PSL – Koalicja Polska z poparciem na poziomie 6,5 proc. Poniżej progu wyborczego znalazłaby się natomiast Konfederacja Wolność i Niepodległość, na którą chce zagłosować 4,2 proc. ankietowanych. Zaś inne ugrupowania odnotowały poparcie na poziomie 0,9 proc. Tak dobrze jeszcze nigdy nie było! Kaczyński ma powody do radości",Wybory już za 3 dni! Nowy sondaż nie pozostawia złudzeń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-w-wywiadzie-dla-faktu/44snxhn,Zadaliśmy Morawieckiemu niewygodne pytania. Jak na nie odpowiedział?,"Palące potrzeby służby zdrowia, obawy przedsiębiorców przed zwiększonymi kosztami ZUS i pacjentów, o to czy kolejki będą się wydłużać, to tylko kilka wątków, o które dziennikarka Faktu Marta Trepczyńska zapytała premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu w szczerej rozmowie z Faktem komentuje swoje plany na trzy tygodnie przed wyborami i odpowiada na pytanie, czy stanie do debaty z kandydatką na premiera Koalicji Obywatelskiej Małgorzatą Kidawą Błońską.","Palące potrzeby służby zdrowia, obawy przedsiębiorców przed zwiększonymi kosztami ZUS i pacjentów, o to czy kolejki będą się wydłużać, to tylko kilka wątków, o które dziennikarka Faktu Marta Trepczyńska zapytała premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu w szczerej rozmowie z Faktem komentuje swoje plany na trzy tygodnie przed wyborami i odpowiada na pytanie, czy stanie do debaty z kandydatką na premiera Koalicji Obywatelskiej Małgorzatą Kidawą Błońską. Czy premier stanie do debaty z kandydatką na premiera Koalicji Obywatelskiej Małgorzatą Kidawą Błońską. – Żeby debatować, musi być poważna propozycja programowa. My zaproponowaliśmy bardzo kompleksowy program. Program, w którym są propozycje i projekty, ale również źródła ich finansowania. My pokazaliśmy ogromną wiarygodność w realizacji programu. To, co obiecaliśmy, a nawet więcej bo, przecież 500 plus na pierwsze dziecko nie było wcześniej zapowiadane, a jednak wdrożyliśmy ten wielki program prorodzinny. Debaty i dyskusje są możliwe, ale szacunek do wyborców wymaga, by był konkret na stole – mówi Faktowi premier Mateusz Morawiecki.   Po czym dodaje: nasi przeciwnicy zmarnowali te 4 lata i nie opracowali dobrego planu dla Polski. Najpierw trzeba mieć o czym rozmawiać, a potem sztaby podejmują decyzje – atakuje Koalicję Obywatelską Morawiecki i mówi, że „po stronie przeciwników jest brak wiarygodności, ponieważ doprowadzili do wielkiej luki VAT potwierdzonej przez Komisję Europejską”. Zdaniem Morawieckiego przeciwnicy powinni najpierw zdać wyborcom sprawę z gigantycznych błędów popełnionych w czasach swoich rządów. Byłego prezesa banku BZ WBK, a od dwóch lat szefa rządu, zapytaliśmy, czy jeśli PiS wygra wybory ponownie zostanie premierem? – Dzisiaj skupiam się na tym, żeby PiS i cała Zjednoczona Prawica miały najlepszy z możliwych wynik wyborczy. Jednocześnie pełnie swoją publiczną służbę jako szef rządu. Reszta pozostaje kwestią rozstrzygnięć na poziomie kierownictwa politycznego – podsumowuje premier.  A co premier odpowiedział na pytania dotyczące złego stany służby zdrowia i obaw przedsiębiorców? Czytaj jutro w Fakcie i na stronie Fakt24.pl. Izabela Pek, kochanka porzucona przez posła PiS: Pięta sprzedał mnie dwa razy",Morawiecki odpowiada na wezwanie do debaty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mysliwi-skladaja-w-sejmie-projekt-obywatelski-chca-powrotu-dzieci-na-polowania/hsb2spc,Zgryz dla prezesa PiS. Co zrobi Kaczyński?,"Jarosław Kaczyński może nie być zadowolony! Myśliwi składają do Sejmu obywatelski projekt ustawy, zakładający udział dzieci w polowaniach. Zdaniem szefa Parlamentarnego Zespołu Przyjaciół Zwierząt, Pawła Suskiego z PO, „to będzie zgryz dla prezesa PiS”.","Jarosław Kaczyński może nie być zadowolony! Myśliwi składają do Sejmu obywatelski projekt ustawy, zakładający udział dzieci w polowaniach. Zdaniem szefa Parlamentarnego Zespołu Przyjaciół Zwierząt, Pawła Suskiego z PO, „to będzie zgryz dla prezesa PiS”. Podpisy pod obywatelskim projektem nowelizacji prawa łowieckiego zbierano od 2 sierpnia. Jak ujawnił w rozmowie z „Rzeczpospolitą” Jarosław Gaweł z sekretariatu Naczelnej Rady Łowieckiej, jest już ponad 100 tys. podpisów koniecznych do tego, by trafił do Sejmu. – Prześlemy je w czwartek i zaczynamy lobbować na rzecz uchwalenia naszych rozwiązań – zapowiedział. Zdaniem Polskiego Związku Łowieckiego, znowelizowany w zeszłym roku zapis w Prawie łowieckim zakazujący udziału małoletnich w polowaniach łamie konstytucyjne prawo do wychowania dzieci zgodnie z przekonaniami rodziców.  – Nasi dziadowie i pradziadowie uczyli się polowania, będąc dziećmi. Zupełnie nie rozumiem, dlaczego pozwalamy dzieciom oglądać drastyczne rzeczy w kinie, a bronimy ich przed polowaniami. Przecież polujący rodzice dobrze wiedzą, które sceny powinny być z daleka od oczu ich dzieci – grzmi Gaweł. Tymczasem wiele lat temu Jarosław Kaczyński jasno wypowiedział się, co sądzi na temat polowań. – Nienawidzę polowań i kompletnie nie jestem w stanie zrozumieć ludzi, którzy znajdują przyjemność w zabijaniu zwierząt i przypatrywaniu się, jak one zdychają – oświadczył Jarosław Kaczyński i jakby tego było mało dodał: Zupełnie nie jestem w stanie zrozumieć mentalności ludzi, którzy znajdują przyjemność w zabijaniu Bogu ducha winnych zwierząt. I na koniec nazwał jeszcze myśliwego, którego spotkał w lesie „prawdziwymi wieprzem”! Myślicie, że od tego czasu zmienił zdanie? Projekt zmian w prawie łowieckim przewiduje zmiany w dwóch artykułach, które zakazują udziału w polowaniach dzieci poniżej 18 roku życia i wprowadzają za to karę do roku więzienia. Myśliwi chcą, by udział dzieci w polowaniach wciąż był zakazany, ale tylko wówczas, gdy nie posiadają one zgody rodziców albo opiekunów prawnych.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-we-francji-tak-glosowali-francuzi-znamy-dokladne-wyniki/bw61059,Tak głosowali Francuzi! Oto dokładne wyniki,"Znane są już dokładne wyniki I tury wyborów prezydenckich we Francji. Z oficjalnych informacji ogłoszonych przez francuskie MSW wynika, że niekwestionowanym zwycięzcą został centrysta Emmanuel Macron. Tuż po nim, z niewielką stratą, uplasowała się Marine Le Pen ze skrajnie prawicowego Frontu Narodowego.","Znane są już dokładne wyniki I tury wyborów prezydenckich we Francji. Z oficjalnych informacji ogłoszonych przez francuskie MSW wynika, że niekwestionowanym zwycięzcą został centrysta Emmanuel Macron. Tuż po nim, z niewielką stratą, uplasowała się Marine Le Pen ze skrajnie prawicowego Frontu Narodowego. Francuzi poszli do urn w niedzielę 23 kwietnia. MSW opublikowało już oficjalne wyniki I tury wyborów prezydenckich. Emmanuel Macron, nazywający swoje ugrupowanie ""jedyną proeuropejską siłą polityczną w Europie"", zdobył 24,01 proc. głosów i tym samym wysunął się na pozycję lidera w wyścigu po fotel prezydenckim. Tuż za nim, z wynikiem 21,30 proc. głosów, uplasowała się Marine Le Pen. Przedstawicielka skrajnej prawicy opowiada się za wyprowadzeniem Francji z Unii Europejskiej, słynie także z krytyki polityki migracyjnej. To ci dwaj politycy zmierzą się w drugiej turze wyborów, która odbędzie się 7 maja. Reszta głosów rozłożyła się następująco: konserwatywny kandydat Francois Fillon zdobył 20,01 proc. poparcia, skrajnie lewicowy Jean-Luc Melenchon 19,58 proc., socjalista Benoit Hamon otrzymał 6,36 proc. głosów, a nacjonalista Nicolas Dupont'Aignan 4,70 proc. Na samym końcu znaleźli się: Jean Lasalle (1,21 proc.), Philippe Poutou (1,09 proc.), Francois Asselineau (0,92 proc.), Nathalie Arthaud (0,64 proc.) i Jacques Cheminade (0,18 proc.). Jeśli wierzyć sondażom, następnym prezydentem Francji zostanie Emmanuel Macron, który w drugiej turze wyborów zdobędzie ponad 60 proc. głosów. Jego kandydaturę popiera m.in. obecny prezydent Francji, Francois Hollande.  - Po raz kolejny obecność skrajnej prawicy stanowi zagrożenie dla naszego kraju. W obliczu takiego zagrożenia, wymagana jest mobilizacja i jasny wybór. Jeśli o mnie chodzi, zagłosuję na Emmanuela Macrona - oświadczył Hollande po pierwszej turze wyborów. Le Pen zaatakowana podczas swojego wiecu wyborczego. Na scenę wtargnęła przedstawicielka ruchu ""Femen"" Co jeśli we Francji wygra Marine Le Pen? Jej program to rewolucja!",Tak głosowali Francuzi! Znamy dokładne wyniki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dunczycy-chca-wyslac-kryminalistow-na-wyspe/tq0rckf,Dania. Migranci z kryminalną przeszłością trafią na wyspę,"Obecnie znajdują się tam laboratoria, stajnie i krematorium ośrodka badań zakaźnych chorób zwierząt. Za 4 lata ma to być również dom dla migrantów z kryminalną przeszłością. To pomysł skrajnie prawicowej Duńskiej Partii Ludowej, która dla cudzoziemców mieszkających w Danii i posiadających przestępczą kartotekę, chce zagospodarować niewielką wyspę Lindholm położoną w zatoce Morza Bałtyckiego.","Obecnie znajdują się tam laboratoria, stajnie i krematorium ośrodka badań zakaźnych chorób zwierząt. Za 4 lata ma to być również dom dla migrantów z kryminalną przeszłością. To pomysł skrajnie prawicowej Duńskiej Partii Ludowej, która dla cudzoziemców mieszkających w Danii i posiadających przestępczą kartotekę, chce zagospodarować niewielką wyspę Lindholm położoną w zatoce Morza Bałtyckiego. Centroprawicowy duński rząd i skrajnie prawicowa Duńska Partia Ludowa (DF) ogłosiły porozumienie o planach umieszczenia 100 ludzi na małej wyspie Lindholm.- Chodzi o cudzoziemców, który zostali skazani za zbrodnie oraz o ubiegających się o azyl, których wnioski zostały odrzucone, a którzy nie mogą zostać odesłani do swoich krajów - czytamy w artykule ""New York Timesa"". Wyspa zajmuje 6,88 ha i położona jest w zatoce Morza Bałtyckiego. Z lądem nie ma łatwego i bliskiego połączenia. Do najbliższego wybrzeża są bowiem ponad 3 km,a prom kursuje od przysłowiowego święta.- Cudzoziemcy będą musieli każdego dnia stawiać się w ośrodku na wyspie, a jeśli tego nie będą robić, grozi im więzienie - donosi amerykański dziennik.  Aby ten dość kontrowersyjny projekt mógł wystartować, trzeba najpierw przygotować wyspę na przyjazd nowych mieszkańców. Ma to potrwać 4 lata i kosztować 115 milionów dolarów. Minister finansów Danii Kristian Jensen, który prowadził negocjacje, ocenił, że wyspa nie będzie więzieniem. Dodał jednak, że każdy, kto tam trafi, będzie musiał w tym miejscu spędzać noce. Projekt na wyspie Lindholm wpisuje się w rządową politykę, by tych, którym odmówiono azylu, zmuszać do opuszczenia kraju poprzez uczynienie ich życia nieznośnym.- Zminimalizujemy liczbę kursów promów tak jak to tylko możliwe, uczynimy to tak uciążliwym i drogim, jak to tylko możliwe - powiedział dla NYT rzecznik DF Martin Henriksen. Projekt już teraz wzbudza wiele kontrowersji, dlatego organizacje broniące praw człowieka zapowiedziały wzmożone kontrole. Tę wyspę możesz kupić w cenie kawalerki. Jest jednak małe ""ale""",Wyspa Lindholm na Morzu Bałtyckim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-do-protestujacych-niepelnosprawnych-w-sejmie/jh0hw4z,"Szydło do protestujących niepełnosprawnych: proszę, wróćcie do domu","Odkąd Beata Szydło straciła posadę szefowej rządu, została wicepremierem odpowiedzialnym za sprawy społeczne. Postanowiła wypowiedzieć się na temat niepełnosprawnych i ich rodziców, którzy protestują w Sejmie. Zadeklarowała, że otrzymają pomoc od rząd PiS. – Potrzeba na to trochę czasu – oświadczyła Szydło w rozmowie z RMF FM.","Odkąd Beata Szydło straciła posadę szefowej rządu, została wicepremierem odpowiedzialnym za sprawy społeczne. Postanowiła wypowiedzieć się na temat niepełnosprawnych i ich rodziców, którzy protestują w Sejmie. Zadeklarowała, że otrzymają pomoc od rząd PiS. – Potrzeba na to trochę czasu – oświadczyła Szydło w rozmowie z RMF FM. Rodzice, którzy razem ze swoimi chorymi dziećmi protestują w Sejmie stali się ogromnym problemem dla obozu Zjednoczonej Prawicy. Domagają się, żeby państwo pomogło im godnie żyć, a także korzystać z niezbędnej rehabilitacji. Jak dotąd z protestującymi rozmawiali szefowa resortu rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, a nawet sam premier Mateusz Morawiecki. Rozwiązaniem proponowanym przez rząd, który ciągle chwali się fantastycznymi wynikami gospodarczymi, ma być tzw. danina solidarnościowa. Co kryje się pod tym hasłem? Kolejny podatek dla Polaków! Tym razem tych najbogatszych. To o tyle szokujące, że jeszcze w ostatni weekend PiS obiecywał wyborcom kolejne świadczenia, które obciążą państwową kiesę.   O tym, że sytuacja jest trudna dla partii rządzącej chyba nikogo nie trzeba przekonywać. Prawdopodobnie m.in. dlatego głos w sprawie zabiera kolejny ważny polityk PiS. – Jeżeli mogłabym poprosić rodziców, którzy są w tej chwili w Sejmie, żeby jednak uwierzyli panu premierowi i pani minister Rafalskiej (…) Więc proszę o to zaufanie i proszę też o to, żeby rodzice z dziećmi wrócili do domu, bo ta ustawa będzie, będzie przegłosowana, będzie przyjęta, pomoc będzie skierowana – obiecała Szydło w RMF FM. Wicepremier podtrzymała obietnicę Mateusza Morawieckiego. Zmiany mają wejść w życie w połowie maja.  Co grozi za „atak na partię”? Polityk PiS nie owija w bawełnę",Szydło prosi niepełnosprawnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-to-gang-olsena/tvw32qf,Patryk Słowik: To gang Olsena!,"Większość Polaków nie pała sympatią do sędziów, ale afera z udziałem wiceministra Piebiaka mówi nam coś istotnego. Wiele osób wierzyło w reformę systemu sprawiedliwości zapowiadaną i prowadzoną przez Zjednoczoną Prawicę. Dziś, po 4 latach, mało kto ufa, że wymiar sprawiedliwości w Polsce będzie uczciwszy. Że ta reforma cokolwiek zmieniła poza kadrami. Szczerze mówiąc, nie dostrzegam w niej żadnej dobrej zmiany – pisze w komentarzu dla Faktu Patryk Słowik z „Dziennika Gazety Prawnej"".","Większość Polaków nie pała sympatią do sędziów, ale afera z udziałem wiceministra Piebiaka mówi nam coś istotnego. Wiele osób wierzyło w reformę systemu sprawiedliwości zapowiadaną i prowadzoną przez Zjednoczoną Prawicę. Dziś, po 4 latach, mało kto ufa, że wymiar sprawiedliwości w Polsce będzie uczciwszy. Że ta reforma cokolwiek zmieniła poza kadrami. Szczerze mówiąc, nie dostrzegam w niej żadnej dobrej zmiany – pisze w komentarzu dla Faktu Patryk Słowik z „Dziennika Gazety Prawnej"". Co do samej istoty afery, to można powiedzieć, że jakich mamy polityków, takie mamy Watergate (nawiązanie do słynnej afery z początku lat 70., która wywołała kryzys konstytucyjny w Stanach Zjednoczonych – red.). Wiceminister polskiego rządu rozmawia na temat przeciwników politycznych z jakąś panią, którą zna lepiej lub gorzej (raczej nie jest to jego bliska znajoma), i z którą łączą go pewne cele. Wymieniają w nieszyfrowanej korespondencji szereg wiadomości. Obraz, który się z tego wyłania nazwałbym raczej gangiem Olsena. Niestety, muszę przyznać, że nie jestem tym obrazem zdziwiony. Od dawna twierdzę, że w ministerstwie sprawiedliwości była i jest uprawiana polityka szczucia na różne grupy: czy to sędziów, czy adwokatów, czy notariuszy. Niestety, bardzo dużej grupie społeczeństwa to się podoba. Wiele osób uważa bowiem, że cel polegający na tym, aby rozbić pewną kastę, by uderzyć w funkcjonujące od lat układziki, uświęca środki. Popierają to, nawet jeśli wykorzystywana metoda jest niewłaściwa. W ujawnionych przez Onet rozmowach wiceministra z tajemniczą kobietą pada zdanie: „za czynienie dobra nie wsadzamy”. Jego autorem ma być były już wiceminister Piebiak. A ja się zastanawiam – w czyim imieniu sędzia Piebiak się wypowiada? Czy mówi to jako przedstawiciel ministerstwa sprawiedliwości, czy jako sędzia? Z tego co wiem, to sędzia Piebiak zajmował się sprawami gospodarczymi, nie karnymi. A może mówi jako podwładny prokuratora generalnego? To żenujące. Ale widać, do jakiego stopnia doszło już do unifikacji władzy sądowniczej i prokuratorskiej. Wiceminister Piebiak podał się do dymisji i moim zdaniem premier Mateusz Morawiecki uzna, że sprawa jest zamknięta. W normalnej demokracji dymisji wiceministra powinna towarzyszyć też dymisja ministra – w tym przypadku Zbigniewa Ziobry. Ale nie należy tego oczekiwać. Mamy przecież do czynienia z sytuacją, w której premier nie może samodzielnie zadecydować o losie ministra konstytucyjnego. Taką decyzję musiałby podjąć szef PiS Jarosław Kaczyński, a pozycja Zbigniewa Ziobro jest tym mocniejsza, że jest on szefem Solidarnej Polski, czyli koalicjanta PiS.",Patryk Słowik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sylwetka-mariusza-antoniego-k-afera-madrycka-psalm-i-aniolek-kaczynskiego/377w1fj,"Kim jest Mariusz Antoni K.? Afera madrycka, psalm i Aniołek Kaczyńskiego","Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało sześć osób, które są podejrzewane o o powoływanie się na polityczne wpływy i czerpanie z tego tytułu korzyści materialnych. Wśród zatrzymanych są m.in. były rzecznik MON Bartłomiej M. i były poseł PiS Michał Antoni K.. Obaj panowie często wzbudzali zainteresowanie mediów, niekoniecznie swoimi politycznymi poczynaniami. Michał Antoni K. zaistniał w nich m.in. dzięki tzw. aferze madryckiej, rozstaniu z żoną, która napisała dla niego psalm, czy związaniu się z ""Aniołkiem Kaczyńskiego"".","Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało sześć osób, które są podejrzewane o o powoływanie się na polityczne wpływy i czerpanie z tego tytułu korzyści materialnych. Wśród zatrzymanych są m.in. były rzecznik MON Bartłomiej M. i były poseł PiS Michał Antoni K.. Obaj panowie często wzbudzali zainteresowanie mediów, niekoniecznie swoimi politycznymi poczynaniami. Michał Antoni K. zaistniał w nich m.in. dzięki tzw. aferze madryckiej, rozstaniu z żoną, która napisała dla niego psalm, czy związaniu się z ""Aniołkiem Kaczyńskiego"". Mariusz Antoni K. przez lata uchodził za wzorcowego polityka prawicy. Działał w Młodzieży Wszechpolskiej, Zjednoczeniu Chrześcijańsko-Narodowym, Przymierzu Prawicy, by w końcu trafić do Prawa i Sprawiedliwości. To właśnie w PiS rozwinął swe polityczne skrzydła i dostał się do parlamentu. Uchodził za błyskotliwego działacza - w 2014 roku tygodnik Polityka wymienił go w gronie 10 najlepszych posłów - co skrzętnie wykorzystywał, budując swą polityczną pozycję: prawicowego polityka, hołdującego tradycyjnym wartościom, jak Bóg, honor, rodzina i ojczyzna. I choć Mariusz Antoni K. dbał o swój wizerunek, to co jakiś czas pojawiały się na nim kolejne rysy, które w końcu zniszczyły jego karierę. Choć afera madrycka była przysłowiowym gwoździem do politycznej trumny Mariusza Antoniego K., to nie sposób od niej nie zacząć. 2014 rok był dla Mariusza Antoniego K. niczym jazda na rollercoasterze. Ożenił się po raz drugi, został uznany jednym z 10 najlepszych posłów, po czym poleciał z Adamem Hofmanem, Adamem Rogackim i małżonkami do Madrytu. Żaden z nich nich nie spodziewał się, że będzie to wyjątkowo długi lot, zakończony ""wylotem"" z partii. Wszystko przez rozliczenie wyjazdu. Oficjalnie, posłowie wybrali się do Madrytu w podróż służbową. Choć polecieli tam tanimi liniami lotniczymi, to wcześniej zawiadomili Kancelarię Sejmu, iż będą jechali autami i pobrali na ten cel niemal 20 tysięcy złotych zaliczki. Jakby tego było mało, posłowie wybrali się tam z żonami, traktując wyjazd bardzo rekreacyjnie - na zdjęciach z Madrytu widać m.in., że spożywają alkohol. Wisienką na torcie było to, że uchodzący za religijnego Mariusz Antoni K. imprezował z kolegami w okresie, który Polacy spędzają nad grobami najbliższych - w czasie Wszystkich Świętych i Dnia Zadusznego. Po usunięciu z partii Mariusz Antoni K. mógł skupić się na swoim życiu prywatnym, w którym również zaszły spore zmiany. Po 12 latach małżeństwa Mariusz Antoni K. odszedł od swojej żony Anny i związał się z Iloną Klejnowską, która zasłynęła wcześniej jako jeden z Aniołków Kaczyńskiego. Klejnowska szybko powiła K. syna. Było to trzecie dziecko Mariusza Antoniego K. - poprzednia żona Anna urodziła mu dwie córki. Zresztą, nie tylko córki przypominały Mariuszowi Antoniemu K. o byłej małżonce - napisała ona bowiem tzw. Psalm Żony Niezłomnej w Wierze. ""Mariusz wracaj do domu

Ja ci wszystko wybaczam

Wiem, że nie jest ci łatwo

Sprawy zaszły za daleko

Kim będziemy, jeśli odrzucimy naszą wiarę?

Bydlętami?"" - tymi słowami rozpoczyna się ""psalm"", który szybko zrobił furorę w internecie. Mariusz Antoni K. do domu nie wrócił, ale wciąż nie zniknął z medialnego radaru. Jego nazwisko pojawiło się niedługo w kontekście afery, która najprawdopodobniej związana jest z obecnym jego zatrzymaniem. W 2018 roku dziennikarze portalu GazetaWroclawska.pl i Superwizjera TVN dotarli do wyjątkowego cennika. Ujęto w nim, ile musi zapłacić biznesmen, by móc spotkać się z najważniejszymi urzędnikami w państwie. Spotkania, które miałyby pomóc w interesach organizowało Warszawskie Centrum Legislacyjne, które założył nie kto inny, a Mariusz Antoni K. - Jeśli klient zdecydowałby się na umowę o stałej współpracy przez minimum 3 miesiące, w cenie 45-55 tys zł netto miałby zapewnioną organizację minimum trzech spotkań z decydentami miesięcznie. Gdyby chciał płacić za różne usługi osobno, za każde spotkanie z ważnym politykiem musiałby wyłożyć od 5 do 30 tysięcy złotych „w zależności od pozycji i znaczenia danej osoby"" - informowała wtedy Gazeta Wrocławska. Nie minęło kilka miesięcy, a Mariusz Antoni K. został zatrzymany przez CBA, jako jedna z osób podejrzewane o powoływanie się na polityczne wpływy i czerpanie z tego tytułu korzyści materialnych. Na ironię losu zakrawa fakt, że przed laty Mariusz Antoni K. zmienił urzędowo imię, by nie mylono go z byłym szefem CBA. Teraz ma okazję na własnej skórze odczuć, jak działa rzeczone biuro. Kim jest zatrzymany przyjaciel Bartłomieja M.? Łączy ich apteka w Łomiankach",Sylwetka Mariusza Antoniego K.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oficjalne-wyniki-wyborow-kierowca-kaczynskiego-radnym-w-warszawie/l5jpz3f,PKW ogłosiła oficjalne wyniki wyborów samorządowych 2018. Druga tura w 649 gminach,"Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła oficjalne wyniki wyborów samorządowych. W wyborach do sejmików województw zwyciężył PiS zdobywając 254 mandaty. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska z wynikiem 194. Dalej mamy PSL, które uzyskało 70 mandatów, Bezpartyjnych Samorządowców z 15 i SLD-Lewica Razem z 11. W pierwszej turze wybrano 1826 wójtów, burmistrzów, prezydentów miast. Ponad to znamy już nazwiska 39524 radnych gmin, 6244 radnych powiatowych, 425 radnych dzielnic Warszawy i 552 radnych sejmików wojewódzkich. To jednak nie koniec, bowiem aż 649 gmin czeka druga tura, która odbędzie się 4 listopada.","Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła oficjalne wyniki wyborów samorządowych. W wyborach do sejmików województw zwyciężył PiS zdobywając 254 mandaty. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska z wynikiem 194. Dalej mamy PSL, które uzyskało 70 mandatów, Bezpartyjnych Samorządowców z 15 i SLD-Lewica Razem z 11. W pierwszej turze wybrano 1826 wójtów, burmistrzów, prezydentów miast. Ponad to znamy już nazwiska 39524 radnych gmin, 6244 radnych powiatowych, 425 radnych dzielnic Warszawy i 552 radnych sejmików wojewódzkich. To jednak nie koniec, bowiem aż 649 gmin czeka druga tura, która odbędzie się 4 listopada. 03.44 Głosowania nie przeprowadzono w ponad 3 tysiącach okręgów wyborczych, w których liczba zarejestrowanych kandydatów była równa lub mniejsza od liczby radnych wybieranych w tych okręgach wyborczych. W takiej sytuacji  - ponad 3 tys. radnych uzyskało mandaty bez głosowania - informuje PKW. 03.04 W skali kraju w sejmikach województw PiS zdobył 254 mandaty, Koalicja Obywatelska - 194, PSL - 70, Bezpartyjni Samorządowcy - 15, SLD-Lewica Razem - 11  02.41 Wybrano 39524 radnych gmin, 6244 radnych powiatowych, 425 radnych dzielnic Warszawy i 552 radnych sejmików wojewódzkich - podała PKW przedstawiając zbiorcze wyniki wyborów do rad. Warszawa

Rafał Trzaskowski - 56,67 proc.

Patryk Jaki - 28,53 proc.

Jan Śpiewak - 2,99 proc.

Marek Jakubiak - 2.99 proc.

Justyna Glusman - 2,32 proc.

Andrzej Rozenek - 1, 5 proc.

Jacek Wojciechowicz - 1,01 proc.

Piotr Ikonowicz - 0,82 proc.

Sławomir Wawrzyniec 0,72 proc.

Paweł Tanajno - 0,42

Jakub Stefaniak - 0,31 proc.

Jan Potocki - 0.24 proc.

Krystyna Krzekotowska - 0,18 proc. Kraków

Jacek Majchrowski - 45,84 proc.

Małgorzata Wassermann - 31,88 proc.

Łukasz Gibała - 17,4 proc. Gdańsk

Paweł Adamowicz - 36,97 proc.

Kacper Płażyński - 29,68 proc.

Jarosław Wałęsa - 27,77 Łódź

Hanna Zdanowska - 70,22 proc.

Waldemar Buda - 23,65 proc.

Rafał Górski - 1,96 proc. Wrocław

Jacek Sutryk - 50,2 proc.

Mirosława Stachowiak-Różecka - 27,5 proc.

Katarzyna Obara-Kowalska - 7,38 proc. Poznań

Jacek Jaśkowiak - 55,99 proc.

Tadeusz Zysk - 21,31 proc.

Tomasz Lewandowski - 7,66 proc.

Jarosław Pucek - 7,45 proc.

Dorota Bonk-Hammermeister - 3,51 proc.

Przemysław Jakub Hinc - 2,29 proc.

Wojciech Bratkowski - 1,79 proc. Katowice

Marcin Krupa - 55,41 proc.

Jarosław Makowski - 24,11 proc.

Jarosław Gwizdak - 10,63 proc.

Wybory prezydenckie Katowice: Marcin Krupa Foto: Paweł Pawlik / Onet

Wybory prezydenckie Katowice: Marcin Krupa

Ilona Kanclerz - 6,03 proc.

Adam Słomka - 1,79 proc.

Jakub Kalus - 1,5 proc.

Mirosław Korbasiewicz - 0,54 proc. Opole

Arkadiusz Wiśniewski - 70,35 proc.

Violetta Teresa Porowska - 11,56 proc.

Barbara Ewa Kamińska - 10,82 proc.

Marcin Gambiec - 3,47 proc.

Paweł Grabowski - 1,93 proc.

Apolonia Klepacz - 1,87 proc.

Wybory prezydenckie: Lublin

Krzysztof Żuk - 62,32 proc.

Sylwester Tułajew - 31,48 proc.

Jakub Kulesza - 2,99 proc.

Magdalena Długosz - 1,49 proc. Kielce

Bogdan Wenta - 37,62 proc.

Wojciech Lubawski - 29,20 proc.

Piotr Liroy-Marzec - 16,02 proc.

Daniel Gierada - 7,43 proc.

Krzysztof Adamczyk - 4,46 proc.

Marcin Chłodnicki - 4,12 proc.

Arkadiusz Jelonek - 1,14 proc. Białystok

Tadeusz Truskolaski - 56,21 proc.

Jacek Żalek - 30, 21 proc.

Tadeusz Arłukowicz - 7,93 proc.

Katarzyna Sztop-Rutkowska - 4,20 proc.

Stanisław Bartnik - 1,46 proc. Szczecin

Piotr Krzystek - 47,25 proc.

Bartłomiej Sochański - 21,99 proc.

Sławomir Nitras - 21,81 proc.

Dawid Krystek - 3,77 proc.

Piotr Czypicki - 3,11 proc.

Jakub Kozieł - 2,07 proc. Toruń

Michał Zaleski - 55,42 proc.

Tomasz Lenz - 23,78 proc.

Zbigniew Rasielewski - 8,51 proc.

Sylwia Kowalska - 6,99 proc

Sławomir Mentzen - 3,94 proc.

Irena Paczkowska - 1,36 proc. Bydgoszcz

Rafał Bruski - 54,64 proc.

Tomasz Latos - 29,60 proc.

Marcin Sypniewski - 6,17 proc.

Anna Mackiewicz - 6,08 proc.

Paweł Skutecki - 3,51 proc. Olsztyn

Piotr Grzymowicz - 33,78 proc.

Czesław Małkowski - 30,66 proc.

Michał Wypij - 19 proc.

Monika Falej - 6,23 proc.

Beata Bublewicz - 5,33 proc.

Krzysztof Kacprzycki - 2,09 proc.

Andrzej Maciejewski - 1,58 proc.

Tomasz Pitura - 1,34 proc. Rzeszów

Tadeusz Ferenc - 63,76 proc.

Wojciech Buczak: 28,86 proc.

Przemysław Masłowski - 3,58 proc. Gorzów Wielkopolski

Krzysztof Kaszuba - 2,56 proc.

Marek Belter - 1,23 proc.

Wybory prezydenckie: Gorzów Wielkopolski

Jacek Wójcicki - 65,21 proc.

Sebastian Pieńkowski - 15,23 proc.

Marta Bejnar-Bejnarowicz - 10,15 proc.

Robert Surowiec - 8,48 proc.

Ryszard Kneć - 0,93 proc. Zielona Góra

Janusz Kubicki - 58,2 proc.

Piotr Barczak - 17,92 proc.

Anita Kucharska-Dziedzic – 10,49 proc.

Tomasz Nesterowicz – 7,78 proc.

Sławomir Kotylak – 5,61 proc. Prawo i Sprawiedliwość - (34,04 proc.) - 24 mandaty

Koalicja Obywatelska - (27,66 proc.) - 18 mandatów

Polskie Stronnictwo Ludowe - (13,15 proc.) - 8 mandatów

Bezpartyjni Samorządowcy (6,24 proc.) - 1 mandat

SLD - Lewica Razem - 5,46 proc.

Kukiz'15 - 5,44 proc.

Partia Razem - 1,70 proc.

KWW Wolność w Samorządzie - 1,51 proc.

Partia Zieloni - 1,38 proc.

Ruch Narodowy RP - 1,24 proc.

KW Wolni i Solidarni - 0,75 proc.

KWW Jednść Narodu - Wspólnota - 0,48 proc.

KW Zjednoczenie Chrześcijańskich Rodzin - 0,9 proc.

Stronnictwo Pracy - 0,03 proc. Prawo i Sprawiedliwość (43,5 proc.) - 24 mandaty

Koalicja Obywatelska (22,6 proc.) - 11 mandatów

Polskie Stronnictwo Ludowe (10 proc.) - 4 mandaty

Kukiz'15 - 5,76 proc. Prawo i Sprawiedliwość (34,88 proc.) - 17 mandatów

Koalicja Obywatelska (28,39 proc.) - 12 mandatów

Polskie Stronnictwo Ludowe (13,06 proc.) - 4 mandaty

SLD - Lewica Razem - 6,32 proc.

Kukiz'15 - 5,86 proc.

KWW Bezpartyjni Samorządowcy - 3,90 proc.

Partia Razem - 1,72 proc.

KWW Wolność w Samorządzie - 1,38 proc.

Partia Zieloni - 1,34 proc.

Ruch Narodowy RP - 1,17 proc.

KW Wolni i Solidarni - 1,03 proc.

KW Akcja Narodowa - 0,54 proc.

KWW Jedność Narodu - Wspólnota - 0,42 proc. Koalicja Obywatelska - 15 mandatów

Prawo i Sprawiedliwość - 13 mandatów

Polskie Stronnictwo Ludowe - 7 mandatów

SLD - Lewica Razem - 3 mandaty

Bezpartyjni Samorządowcy - 1 mandat Prawo i Sprawiedliwość (28,53 proc.) - 14 mandatów

Koalicja Obywatelska (25,77 proc.) - 13 mandatów

Bezpartyjni Samorządowcy (14,98 proc.) - 6 mandatów

KWW Z Dutkiewiczem dla Dolnego Śląska (8,29 proc.) - 2 mandaty

Polskie Stronnictwo Ludowe (5,23 proc.) - 1 mandat

SLD - Lewica Razem - 5,5 proc.

Kukiz'15 - 4,78 proc.

Partia Zieloni - 1,76 proc.

Partia Razem - 1,61 proc.

KWW Wolność w Samorządzie - 1,38 proc.

Ruch Narodowy RP - 1,32 proc.

KW Wolni i Solidarni - 0,86 proc. Prawo i Sprawiedliwość (32,11 proc.) - 22 mandaty

Koalicja Obywatelska (28,83 proc.) - 20 mandatów

Sojusz Lewicy Demokratycznej - Lewica Razem (8,31 proc.) - 2 mandaty

Kukiz'15 (6,58 proc.)

Polskie Stronnictwo Ludowe (5,15 proc.) - 1 mandat

Bezpartyjni Samorządowcy (4,96 proc.)

Ślonzoki Razem (3,23 proc.)

Śląska Partia Regionalna (3,1 proc.)

Partia Razem (1,46 proc.)

Wolność w Samorządzie (1,43 proc.)

Partia Zieloni (1,39 proc.)

Ruch Narodowy (1,16 proc.)

Inicjatywa Obywatelska Powiatu Tarnogórskiego (0,78 proc.)

Polskie Rodziny Razem (0,76 proc.)

Wolni i Solidarni (0,68 proc.)

Jedność Narodu - Wspólnota (0,08 proc.) województwo świętokrzyskie:                                                                                                                                                             Prawo i Sprawiedliwość (38,4 proc.) - 16 mandatów

Polskie Stronnictwo Ludowe (25,52 proc.) - 9 mandatów

Koalicja Obywatelska (11,79 proc.) - 3 mandaty

Sojusz Lewicy Demokratycznej - Lewica Razem (6,16 proc.) - 1 mandat

Projekt Świętokrzyskie Bogdana Wenty (5,26 proc.) – 1 mandat

Kukiz'15 (4,9 proc.)

Bezpartyjni Samorządowcy (2,78 proc.)

Wolność w Samorządzie (1,84 proc.)

Ruch Narodowy (1,16 proc.)

Partia Razem (0,77 proc.)

Wolni i Solidarni (0,76 proc.)

Partia Zieloni (0,43 proc.)

Komitet Agnieszki Jędrzejewskiej (0,22 proc.) Koalicja Obywatelska (32,04 proc.) - 13 mandatów

Prawo i Sprawiedliwość (26,8 proc.) - 11 mandatów

Bezpartyjni Samorządowcy (13,7 proc.) - 3 mandaty

Polskie Stronnictwo Ludowe (9,68 proc.) - 2 mandaty

Sojusz Lewicy Demokratycznej - Lewica Razem (9,08 proc.) - 1 mandat

Kukiz'15 (4,21 proc.)

Wolność w Samorządzie (1,94 proc.)

Partia Razem (1,53 proc.)

Ruch Narodowy (0,73 proc.)

Partia Zieloni (0,3 proc.) Prawo i Sprawiedliwość (44,04 proc.) - 18 mandatów

Polskie Stronnictwo Ludowe (19,3 proc.) - 7 mandatów

Koalicja Obywatelska (18,18 proc.) - 7 mandatów

SLD Lewica Razem (5,8 proc.) - 1 mandat Koalicja Obywatelska (34,66 proc.) - 14 mandatów

Prawo i Sprawiedliwość (28,27 proc.) - 11 mandatów

Polskie Stronnictwo Ludowe (14,31 proc.) - 4 mandaty

Sojusz Lewicy Demokratycznej - Lewica Razem (9 proc.) - 1 mandat

Kukiz,15 (5,7 proc.)

Wolność w Samorządzie (1,98 proc.)

Partia Razem (1,77 proc.)

Wolni i Solidarni (1,52 proc.)

Partia Zieloni (1,19 proc.)

Bezpartyjni Samorządowcy (0,64 proc.)

Ruch Narodowy (0,54 proc.)

Związek Słowiański (0,42 proc.) Prawo i Sprawiedliwość (52,25 proc.) - 25 mandatów

Koalicja Obywatelska (13,44 proc.) - 5 mandatów

Polskie Stronnictwo Ludowe (11,88 proc.) - 3 mandaty

Kukiz'15 (6,62 proc.)

Sojusz Lewicy Demokratycznej - Lewica Razem (5,85 proc.)

Bezpartyjni Samorządowcy (3,39 proc.)

Ruch Narodowy (1,92 proc.)

Wolność w Samorządzie (1,77 proc.)

Wolni i Solidarni (1,16 proc.)

Partia Razem (1,08 proc.)

Partia Zieloni (0,63 proc.) Koalicja Obywatelska (30,40 proc.) - 12 mandatów

Prawo i Sprawiedliwość (28,15 proc.) - 11 mandatów

Polskie Stronnictwo Ludowe (19,64 proc.) - 7 mandatów

SLD - Lewica Razem - 8,16 proc.

Kukiz'15 - 6,29 proc.

Ruch Narodowy RP - 2,65 proc.

Partia Razem - 2,31 proc.

KW Bezpartyjni Samorządowcy - 0,79 proc.

KWW Jedność Narodu - Wspólnota - 0,70 proc.

KW Wolność w Samorządzie - 0,48 proc.

Partia Zieloni - 0,45 proc. Koalicja Obywatelska (29,92 proc.) - 11 mandatów

Prawo i Sprawiedliwość (25,11 proc.) - 9 mandatów

Bezpartyjni Samorządowcy (13,17 proc.) - 4 mandaty

Polskie Stronnictwo Ludowe (12,43 proc.) - 4 mandaty

Sojusz Lewicy Demokratycznej - Lewica Razem (9,59 proc.) - 2 mandaty

Kukiz'15 (3,22 proc.)

Partia Zieloni (2,62 proc.)

Partia Razem (1,72 proc.)

Ruch Narodowy (1,67 proc.)

Wolność w Samorządzie (0,55 proc.)

Wybory samorządowe 2018 - Państwowa Komisja Wyborcza Foto: Tomasz Gzell / PAP

Wybory samorządowe 2018 - Państwowa Komisja Wyborcza Koalicja Obywatelska (29,45 proc.) - 13 mandatów

Prawo i Sprawiedliwość (25,77 proc.) - 10 mandatów

Mniejszość Niemiecka (14,64 proc.) - 5 mandatów

Polskie Stronnictwo Ludowe (10,72 proc.) - 2 mandaty

Kukiz'15 (6,06 proc.)

Sojusz Lewicy Demokratycznej - Lewica Razem (5,94 proc.)

Wolność w Samorządzie (1,54 proc.)

Partia Razem (1,51 proc.)

Śląska Partia Regionalna (1,13 proc.)

Wolni i Solidarni (1,07 proc.)

Ruch Narodowy (0,95 proc.)

Bezpartyjni Samorządowcy (0,78 proc.)

Partia Zieloni (0,45 proc.) Prawo i Sprawiedliwość (41,64 proc.) - 16 mandatów

Koalicja Obywatelska (24,14 proc.) - 9 mandatów

Polskie Stronnictwo Ludowe (15,66 proc.) - 5 mandatów

Kukiz'15 (5,9 proc.)

Sojusz Lewicy Demokratycznej - Lewica Razem (4,78 proc.)

KWW Spoza Sitwy (1,84 proc.)

Ruch Narodowy (1,36 proc.)

Partia Razem (1,24 proc.)

Bezpartyjni Samorządowcy (1,2 proc.)

Wolność w Samorządzie (1,04 proc.)

Wolni i Solidarni (0,77 proc.)

Partia Zieloni (0,44 proc.) Koalicja Obywatelska - 18 mandatów

Prawo i Sprawiedliwość - 13 mandatów

Polskie Stronnictwo Ludowe - 2 mandaty

Wybory prezydenckie w Warszawie wygrał Rafał Trzaskowski Foto: Paweł Supernak / PAP

Wybory prezydenckie w W 00.57 Powodami nieważności głosów było: postawienie znaku X obok nazwiska dwóch lub więcej liczby kandydatów albo postawienie znaku X jednocześnie za i przeciw wyborowi kandydata - takich głosów było 59 tys. 218 - tj. 31,25 proc. ogólnej liczby głosów nieważnych. 00.27 Do udziału w niedzielnych wyborach uprawnionych było ponad 30 mln osób, w tym 1883 obywateli UE niebędących obywatelami polskimi. 00.01 W wyborach na wójtów, burmistrzów i prezydentów miast głosów nieważnych oddano 189 tys. 470 - tj. 1,15 proc. ogólnej liczby głosów. 23.24 - Zbiorcze wyniki wyborów do rad gmin, rad powiatów, sejmików wojewódzkich zostaną ogłoszone najszybciej jak to będzie możliwe, w najbliższych godzinach - ogłosiło PKW w czasie konferencji prasowej. 23.00 W niedzielnych wyborach wybierano 2477 wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, spośród 6958 kandydatów zgłoszonych przez 4712 komitetów wyborczych, w tym w 332 gminach i miastach gdzie zarejestrowano tylko jednego kandydata. 22.58 Nie wybrano włodarzy w 2 gminach, w których zarejestrowano tylko 1 kandydata. Kandydaci ci w wyniku głosowania nie uzyskali więcej niż połowy ważnie oddanych głosów i w takiej sytuacji - zgodnie z Kodeksem wyborczym - wyboru wójta lub burmistrza dokonają tam rady gmin. 22.48  W 649 gminach odbędzie się druga tura głosowania, którą zaplanowano na 4 listopada. 22.30 Trwa konferencja PKW. 54,9 procent Polaków uprawnionych do głosowania poszło do wyborów. Głosów ważnych oddano:16 344 615. 22.00 Na godz. 22 zaplanowano konferencję podczas której - jak zapowiedziano - Państwowa Komisja Wyborcza przedstawi zbiorcze wyniki wyborów wójtów, burmistrzów lub prezydentów miast. Konferencja początkowo zaplanowana została na godz. 21, ale jej opóźnienie wynika z braku protokołu z podwarszawskiej Zielonki. 14:51 Jak podaje PKW, w sejmiku województwa warmińsko-mazurskiego 12 mandatów przypadło Koalicji Obywatelskiej, 11 - PiS, 7 - PSL. 14:26 Spłynęły oficjalne wyniki wyborów na Mazowszu. W wyborach do sejmiku 24 mandaty dla PiS; 18 dla Koalicji Obywatelskiej; 8 dla PSL i 1 dla Bezpartyjnych Samorządowców. A jak wyniki wyglądają procentowo? 34,04 proc. głosów dla PiS, 27,66 proc. dla Koalicji Obywatelskiej; 13,15 proc. dla PSL; 6,24 proc. dla Bezpartyjnych Samorządowców.  14:10 PiS wygrywa wybory do sejmiku dolnośląskiego, ale nie ma większości. PiS zdobyło najwięcej mandatów (14), ale do samodzielnego rządzenia brakuje mu pięciu mandatów. Możliwym koalicjantem są tu Bezpartyjni Samorządowcy (6). To jednak również możliwy koalicjant dla Koalicji Obywatelskiej (13). KWW Z Dutkiewiczem dla Dolnego Śląska uzyskał 2 mandaty, zaś PSL - jeden. 14:05 PiS negocjuje ewentualne koalicje w sejmikach wojewódzkich, tam gdzie partia nie zdobyła samodzielnej większości - dowiedziała się PAP w źródłach zbliżonych do kierownictwa PiS. Według radia RMF FM za układanie powyborczych koalicji w sejmikach odpowiedzialny jest poseł PiS, szef KPRM Michał Dworczyk. 14:00 W Radzie Warszawy Koalicję Obywatelską reprezentować będą m.in. aktorka Anna Nehrebecka-Byczewska oraz Tadeusz Ross. Zasiądzie w niej także były piłkarz Dariusz Dziekanowski oraz znany adwokat Jarosław Kaczyński. 13:40 PiS reprezentować będzie także m.in. Cezary Jurkiewicz, były prezes Polskiej Fundacji Narodowej oraz Sebastian Kaleta, były rzecznik resortu sprawiedliwości, członek komisji reprywatyzacyjnej. Dobrze powiodło się też współpracownikom Patryka Jakiego. W Radzie Warszawy zasiadać będą szef sztabu wyborczego Jakiego - Oliwer Kubicki oraz rzecznik prasowy tego sztabu - Jacek Ozdoba. Radnym miasta stołecznego Warszawy został także Michał Szpądrowski, były skarbnik sztabu Patryka Jakiego. Został z niego wykluczony po tym, jak ujawniono jego wpisy sprzed ośmiu lat, w których groził Żydom. 13:16 Radnym z listy PiS zostanie po raz kolejny Jacek Cieślikowski - prywatnie kierowca prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Mandat radnego pełni on nieprzerwanie od 2006 r. Zdobył w tych wyborach 11 320 głosów. 12:56 Aleksandra Gajewska (KO) wejdzie do Rady Warszawy z największym poparciem wyborców. Z listy PiS najwyższy wynik uzyskał Cezary Jurkiewicz. Jedyną radną SLD Lewicy Razem zostanie Monika Jaruzelska. Uzyskała ona 8 494 głosów. Mandatu nie zdobył z kolei kandydat na prezydenta Jan Śpiewak. 12:41 Przykład wspaniałej kariery z powiatu toruńskiego. Wójt Łubianki Jerzy Zająkała (PiS) został wybrany w niedzielnych wyborach samorządowych na ósmą kadencję. Prywatnie włodarz samorządu jest zapalonym maratończykiem. 12:31 Donald Tusk skomentował wyniki wyborów. Były premier stwierdził, że pokazały one, że ""Polacy, co zupełnie zrozumiałe w demokracji, są podzieleni w swoich opiniach"" i że ""nikt nie ma takiej władzy w Polsce, która upoważniałaby go do naruszania czy łamania zasad i reguł przyjętych kiedyś przez większość Polaków"". - Rządzący dzisiaj w Polsce nie powinni podejmować decyzji tak, jakby mieli 100 proc. albo 90 proc. poparcia - dodał Tusk. Szef RE przyznał też, że jest bardzo zadowolony z dobrych wyników wielu swoich przyjaciół, wskazując na rezultaty wyborów prezydenckich w Łodzi i Warszawie 10:47 Jak podaje PKW, Koalicja Obywatelska zdobyła 40 mandatów w wyborach do Rady Warszawy; PiS - 19, SLD Lewica Razem - 1.  10:43 Rafał Trzaskowski uzyskał 56,67 proc. głosów w wyborach prezydenta Warszawy; Patryk Jaki - 28,53 proc. Kandydatowi PO zabrakło więc 0,195 punktu proc., by mieć dwa razy lepszy wynik niż Jaki! 01:38 PiS zdobyło 24 mandaty w 39-osobowym sejmiku woj. małopolskiego. Koalicja Obywatelska PO-Nowoczesna będzie miała 11 radnych, a Polskie Stronnictwo Ludowe czterech - wynika z oficjalnych wyników poddanych przez Wojewódzką Komisję Wyborczą. 00:52 Najwięcej, bo 16 mandatów do Rady Miasta Gdańska zdobyła Koalicja Obywatelska – wynika z oficjalnych wyników wyborów podanych przez Miejską Komisję Wyborczą w Gdańsku. 12 mandatów uzyskało PiS, a 6 – komitet Wszystko dla Gdańska. 23:58 Kandydatka Koalicji Obywatelskiej, ubiegająca się o reelekcję Hanna Zdanowska wygrała w pierwszej turze wybory na prezydenta Łodzi, zdobywając 70,22 proc. głosów. Drugie miejsce zajął kandydat Zjednoczonej Prawicy poseł PiS Waldemar Buda z poparciem 23,65 proc. głosów. 23:49 Koalicja Obywatelska wygrała wybory do rady miejskiej we Wrocławiu, zdobywając 17 mandatów. PiS uzyskało mandatów 13, a KWW Rafała Dutkiewicza-Sojusz dla Wrocławia – 7. 23:30 Oficjalne wyniki wyborów na prezydenta Gdańska. Ubiegający się o reelekcję prezydent Gdańska Paweł Adamowicz uzyskał - według oficjalnych wyników - 36,97 proc. poparcia w I turze wyborów samorządowych, a Kacper Płażyński otrzymał 29,68 proc. głosów. Obaj kandydaci zmierzą się 4 listopada w drugiej turze wyborów. Wyniki podała Miejska Komisja Wyborcza w Gdańsku. 23:18 Miejska Komisja Wyborcza podała oficjalne wyniki wyborów na prezydenta Wrocławia. Kandydat Koalicji Obywatelskiej Jacek Sutryk wygrał w pierwszej turze wybory na prezydenta Wrocławia, zdobywając 50,2 proc. głosów. Drugie miejsce zajęła kandydatka Zjednoczonej Prawicy posłanka PiS Mirosława Stachowiak-Różecka z poparciem 27,5 proc. głosów. 22:42 Oficjalne wyniki z woj. łódzkiego. W sejmiku województwa 17 mandatów dla PiS, 12 dla Koalicji Obywatelskiej, 4 dla PSL„.” 22:14 W Świętokrzyskiem PSL straciło większość na rzecz PiS: w sejmiku PiS uzyskało 16 mandatów. 9 dla PSL, 3 dla KO, 1 dla SLD, 1 dla Projekt Świętokrzyskie B. Wenty. W sejmiku ostatniej kadencji i w zarządzie województwa PSL tworzyło koalicję z PO. Ludowcy zwyciężyli w 2014 r. w wyborach, uzyskując 17 z 30 mandatów. Kolejne były: PiS – osiem mandatów, PO – trzy, a SLD – dwa mandaty.  21:36 W Sejmiku Województwa Śląskiego 22 mandaty dla PiS, 20 dla Koalicji Obywatelskiej, 2 dla SLD, 1 dla PSL. Ponad trzy czwarte prezydentów i burmistrzów miast woj. śląskiego zostało wybranych w pierwszej turze głosowania. 4 listopada druga tura wyborów odbędzie się w 20 z 71 miast regionu - wynika z oficjalnych danych Państwowej Komisji Wyborczej. 21:16 Także w Zachodniopomorskiem KO uzyskała największą liczbę mandatów w sejmiku. W zachodniopomorskim sejmiku Koalicja Obywatelska uzyskała 13 mandatów, Prawo i Sprawiedliwość -11, Bezpartyjni Samorządowcy - 3, PSL - 2 i SLD - 1 - poinformowała Wojewódzka Komisja Wyborcza w Szczecinie. 20:33 Koalicja Obywatelska wygrała wybory do sejmiku w Kujawsko-Pomorskiem. 14 dla Koalicji Obywatelskiej, 11 dla PiS, 4 dla PSL i 1 dla SLD - taki jest podział mandatów w wybranym w niedzielnych wyborach sejmiku województwa kujawsko-pomorskiego, podaje PAP. Oznacza to najprawdopodobniej kontynuację dotychczasowej koalicji PO z ""ludowcami"". 19:30 Powyborcze echa spoza kraju. Jak donosi Gazeta Wyborcza, gotowy jest wstępny raport 12-osobowej grupy obserwatorów, którą wysłał do Polski Kongres Władz Lokalnych i Regionalnych Rady Europy. – Dzień wyborów upłynął spokojnie. W większości miejscowości, które odwiedziliśmy, obyło się bez incydentów – napisał stojący na czele delegacji holenderski polityk Jose Wienen, burmistrz Harlemu. 18:32 Według niepotwierdzonych jeszcze informacji SLD wprowadza jedną osobę do Rady Warszawy. Mandat ma objąć córka gen. Wojciecha Jaruzelskiego Monika Jaruzelska. 18:25 Ciekawostka z podwarszawskiego Pruszkowa – SLD przegrywa nawet z notującymi śladowe poparcie narodowcami. 18:00 Przełom w łódzkim! Nieoficjalne wyniki wskazują, że wybory 2018 r. to jednocześnie kres wieloletnich rządów koalicji PO-PSL w województwie. Po trzech kolejnych kadencjach minimalną, wynoszącą 17 mandatów większość, prawdopodobnie ma PiS. Sejmik województwa liczy 33 miejsca. 17:00 Jednym z 4 województw, gdzie znane są już oficjalne wyniki wyborów jest woj. podlaskie. Na PiS zagłosowało tam 41,64 proc. wyborców, co przełożyło się na 16 mandatów. Koalicja Obywatelska uzyskała poparcie 24,14 proc. – 9 mandatów, PSL 15,66 proc. – 5 mandatów. 16:20 Wciąż daleko do ogłoszenia przez PKW oficjalnych wyników wyborów, ale nastroje w PiS i okolicach znacznie się poprawiają. Niedoszły wiceprezydent Warszawy Piotr Guział spekuluje, że PiS może odbić nawet 8 z 16 sejmików. 16:10 Wiele wskazuje na to, że PiS nie zdobędzie jednak województwa mazowieckiego. Z informacji „Gazety Wyborczej” wynika, że władzę w regionie utrzyma koalicja KO-PSL. 16:00 Klęska PiS! W tym mieście powiedzieli Kaczyńskiemu ""nie""

W Pucku PiS przegrał i to po całości – nie będzie miał tam burmistrza i ani jednego radnego – podaje portal Kaszuby24.pl. 15:30 Zgodnie z przewidywaniami – konferencja PKW nie przyniosła przełomu. W PiS jednak nastroje coraz lepsze. 14:36 Ostatecznych wyników wyborów samorządowych 2018 r. na pewno nie poznamy podczas planowanej na godz. 15:00 konferencji prasowej PKW. Prawdopodobnie poznamy kolejne wyniki cząstkowe. 13:35 PiS zdecydowanie zwycięża w województwie podkarpackim. Można mówić nawet o nokaucie. Wyniki PKW wskazują, że partii prezesa Jarosława Kaczyńskiego prawdopodobnie przypadnie aż 25 mandatów, 5 dostanie Koalicja Obywatelska, a 3 weźmie PSL. 13:25 Zachód dla Grzegorza Schetyny. Koalicja Obywatelska, z wynikiem 29,92 proc., zwycięża w wyborach samorządowych w woj. lubuskim. Z 25,11 proc. drugie jest PiS, zaś trzecie miejsce przypada Bezpartyjnym Samorządowcom. Czwarte jest PSL z rezultatem 12,43 proc. 12:34 Zdecydowany zwrot PiS ws. ewentualnych koalicji z PSL! Zwycięska partia stawia jednak warunki – niezbędna będzie rezygnacja nielubianego w PiS szefa ludowców Władysława Kosiniaka-Kamysza.",Demokracja zaskoczyła rządzących.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/berlin-udaremnimy-zamach-terrorystyczny-na-uczestnikow-polmaratonu/gqsjjm6,Policja w Berlinie udaremniła zamach terrorystyczny,"Niemiecka policja schwytała cztery osoby powiązane z Anisem Amrim. W grudniu 2016 roku, terrorysta dokonał zamachu na jarmarku świątecznym w stolicy Niemiec. Według stróżów prawa zatrzymane osoby, planowały przeprowadzenie zamachu terrorystycznego. Celem mieli być uczestnicy i kibice berlińskiego półmaratonu. Impreza odbyła się w niedzielę.","Niemiecka policja schwytała cztery osoby powiązane z Anisem Amrim. W grudniu 2016 roku, terrorysta dokonał zamachu na jarmarku świątecznym w stolicy Niemiec. Według stróżów prawa zatrzymane osoby, planowały przeprowadzenie zamachu terrorystycznego. Celem mieli być uczestnicy i kibice berlińskiego półmaratonu. Impreza odbyła się w niedzielę. Niemiecka policja zatrzymała czterech mężczyzn, spośród których jeden jest podejrzewany o planowanie ataku z użyciem noża podczas półmaratonu berlińskiego, który odbył się w niedzielę - poinformował portal ""Die Welt"". Według ""Die Welt"" zatrzymani są powiązani z Anisem Amarim, sprawcą zamachu w Berlinie w 2016 roku, w którym zginęło 12 osób, wśród nich kierowca polskiej ciężarówki. Realne zagrożenie podczas zawodów było małe, gdyż mężczyzna, który planował atak od dawna znajdował się pod obserwacją policji - czytamy w niedzielę na portalu dziennika. W berlińskim półmaratonie uczestniczyło rekordowe 32 tys. biegaczy. Dobra pogoda przyciągnęła na jego trasę wielu kibiców. Zamachu nie udało się natomiast udaremnić w Münster. Tam w sobotę, mieszkaniec miasta Jans R. wjechał w tłum ludzi, a następnie się zastrzelił. Zabił dwie osoby i ranił 20 innych. Według mediów Jens R. był chory psychicznie, a w przeszłości dopuszczał się aktów przemocy i miał trudności w pracy. Podobno próbował wcześniej popełnić samobójstwo i niedawno deklarował podobny zamiar, tym razem w sposób spektakularny. Telewizja ZDF podała też, że miał on powiązania ze środowiskami skrajnej prawicy.",Policja w Berlinie udaremniła zamach terrorystyczny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-ile-pis-zdobyl-mandatow-w-sejmie-ile-opozycja-mandatow-w-senacie/7gbpvqv,"PiS wygrał, ale są dwa haczyki. To może im pokrzyżować plany!","Dzięki zdecydowanemu zwycięstwu w wyborach PiS zdobył wystarczającą liczbę mandatów w Sejmie, by móc rządzić samodzielnie przez kolejną kadencję. W tym triumfie są jednak dwa haczyki, które mogą mieć ogromne znaczenie, zwłaszcza w przyszłym roku. Bój o pełnię władzy w Polsce się jeszcze nie zakończył.","Dzięki zdecydowanemu zwycięstwu w wyborach PiS zdobył wystarczającą liczbę mandatów w Sejmie, by móc rządzić samodzielnie przez kolejną kadencję. W tym triumfie są jednak dwa haczyki, które mogą mieć ogromne znaczenie, zwłaszcza w przyszłym roku. Bój o pełnię władzy w Polsce się jeszcze nie zakończył. Zjednoczona Prawica może liczyć w nowym Sejmie na większość, która pozwoli im utrzymać samodzielne rządów w państwie, ale pod jednym warunkiem – że w Pałacu Prezydenckim będzie zasiadać polityk przyjazny obecnemu układowi rządzącemu. Prezydent ma bowiem silne narzędzie, którym może mocno uprzykrzyć życie rządowi – każdą ustawę ma prawo zawetować. Jest to jedna z jego konstytucyjnych prerogatyw. Sejm co prawda może to weto odrzucić, ale potrzebuje do tego kwalifikowanej większości trzech piątych głosów w obecności minimum połowy ustawowej liczby posłów. Upraszczając - przy pełnej sali sejmowej potrzeba do tego 276 głosów. Jeśli izba niższa parlamentu nie zbierze odpowiedniej większości, zawetowana ustawa nie wchodzi w życie. Biorąc powyższe pod uwagę, późną wiosną 2020 r. opozycja dostanie drugą szansę, by chociaż trochę osłodzić sobie gorycz porażki z 13 października. Gdyby w przyszłorocznych wyborach prezydenckich udało jej się pokonać kandydata Zjednoczonej Prawicy, którym najpewniej zostanie obecnie urzędujący prezydent Andrzej Duda, będzie mogła ukruszyć monopol władzy PiS. I jednocześnie zdobędzie dogodny przyczółek do zwycięstwa w kolejnym cyklu wyborczym, który nastąpi w 2023 r. W takiej sytuacji obozowi rządowemu zabraknie kilkudziesięciu posłów, by móc przełamywać prezydenckie weto. Wywodząca się z opozycji głowa państwa będzie mogła wtedy skutecznie blokować najbardziej kluczowe reformy Prawa i Sprawiedliwości. Okazuje się, że opozycji opłacił się zawarty podczas kampanii wyborczej tzw. pakt senacki. Należy pamiętać, że wybory do izby wyższej parlamentu rządzą się innymi prawami niż do Sejmu. Kandydaci na senatorów walczą o mandaty w okręgach jednomandatowych - w każdym z nich zwycięzca bierze wszystko. W ramach wspomnianego paktu senackiego opozycja podzieliła się miejscami na listach i nie wystawiła konkurujących ze sobą kandydatów. Dzięki temu uniknięto bratobójczych pojedynków i rozproszenia głosów wyborców. A to przyniosło wymierny rezultat, bo według Państwowej Komisji Wyborczej politycy opozycji (albo przez nią popierani) zdobyli większość w liczącej 100 senatorów izbie. Przypadło im dokładnie 51 mandatów - i to pomimo tego, że w skali całego kraju to PiS zdobył większą liczbę głosów. Co to oznacza w praktyce? W procesie legislacyjnym Senat może uchwalać poprawki do ustaw przyjętych przez Sejm lub nawet odrzucać je w całości. Co prawda potem posłowie mogą sprzeciwić się woli senatorów, odrzucając ich zmiany bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Niemniej jednak zdominowany przez opozycję Senat może rzucać kłody po nogi obozowi rządowemu, znacznie wydłużając całą ścieżkę legislacyjną. Przy okazji warte odnotowania jest, że nie nie zrealizuje się też marzenie prezesa Jarosława Kaczyńskiego o zmianie konstytucji. Do tego potrzeba 2/3 głosów, czyli aż 307. Ale przy tak podzielonej scenie politycznej jak teraz, obowiązującym w Polsce systemie wyborczym i metodzie przeliczenia głosów na sejmowe mandaty, trudno wyobrazić sobie, by jakakolwiek partia zdobyła tak gigantyczną większość w dającej się przewidzieć przyszłości. Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Radość w sztabie PiS po ogłoszeniu wyników,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-byla-minister-dotkliwie-pobita-agresor-w-rekach-policji/v35ttkd,Była minister dotkliwie pobita. Agresor w rękach policji,"Francuska opinia publiczna jest zbulwersowana pobiciem francuskiej parlamentarzystki Nathalie Kosciusko-Morizet. Kandydującą do Zgromadzenia Narodowego polityk, zaatakował 55-letni mężczyzna, gdy ta rozdawała przechodniom ulotki. Agresor uciekł, a nieprzytomna kobieta trafiła do szpitala. Jak donosi Le Parisien, napastnikiem jest 55-letni mer niewielkiej miejscowości w Normandii. Mężczyzna sam zgłosił się na policję.","Francuska opinia publiczna jest zbulwersowana pobiciem francuskiej parlamentarzystki Nathalie Kosciusko-Morizet. Kandydującą do Zgromadzenia Narodowego polityk, zaatakował 55-letni mężczyzna, gdy ta rozdawała przechodniom ulotki. Agresor uciekł, a nieprzytomna kobieta trafiła do szpitala. Jak donosi Le Parisien, napastnikiem jest 55-letni mer niewielkiej miejscowości w Normandii. Mężczyzna sam zgłosił się na policję. Szokujące sceny rozegrały się w czwartek na targu w piątej dzielnicy Paryża. To okręg, z którego Nathalie Kosciusko-Morizet kandyduje do Zgromadzenia Narodowego i właśnie dlatego tam prowadziła swą kampanię. W pewnym momencie, do byłej minister podszedł agresywny mężczyzna.  Według fotografa AFP, który był świadkiem zdarzenia, napastnik gwałtownym ruchem wytrącił z rąk parlamentarzystki ulotki, które trzymała w dłoni.  - Chcąc się ochronić, zasłoniła twarz dłonią. Mężczyzna wytrącił jej ulotki na tyle gwałtownie, że dostała własną ręką w twarz - cytuje fotografa dziennik Le Parisien. W wyniku uderzenia kobieta upadła i straciła przytomność. Została przewieziona do szpitala. Po awanturze w obecności dziennikarzy, napastnik uciekł i udał się do najbliższej stacji metra. Francuskie media donoszą, że w sobotę rano mężczyzna sam zgłosił się na policję. Według magazynu ""Closer"", agresorem jest 55-letni Vincent D., mer niewielkiej miejscowości w Normandii. W piątek Nathalie Kosciusko-Morizet opuściła szpital. - Czuję się lepiej. Potrzebuje trochę czasu, żeby dojść do siebie - powiedziała dziennikarzom była minister. Brutalny atak na parlamentarzystkę został szeroko potępiony przez przedstawicieli klasy politycznej we Francji. Po napaści ponad sto osób zebrało się w miejscu ataku, by potępić „ohydny i niedopuszczalny akt” oraz zaprotestować przeciwko „przemocy w polityce”.  44-letnia Nathalie Kosciusko-Morizet pochodzi z rodziny o politycznych tradycjach. Jej pradziadek był ambasadorem w USA, a ojciec merem słynnego Sevres. Pomimo pogłosek, że Kosciusko-Morizet w prostej linii wywodzi się od Tadeusza Kościuszki, najprawdopodobniej nie jest to prawdą. Sama zainteresowana mówi jedynie o swoim pokrewieństwie z urodzonym w Suwałkach w 1821 roku kupcem Abrahamem Salomonem Kościuszką.    Kosciusko-Morizet była wcześniej szefową resortu ekologii i zrównoważonego rozwoju, a także rzeczniczką Nicholasa Sarkozy’ego. Później ubiegała się o stanowisko mera Paryża, jak również o republikańską nominację do wyborów prezydenckich.  Obecnie Kosciusko-Morizet, kandyduje w wyborach do Zgromadzenia Narodowego z ramienia partii Republikanie (umiarkowana prawica). Po ataku w Paryżu, jej sztab poinformował w oświadczeniu, że nie będzie ona uczestniczyć w końcowym etapie kampanii. W akcie solidarności z byłą minister swoją kampanię postanowił także zawiesić jej polityczny rywal z partii En Marche. Atak potępiła również na Twitterze Marine Le Pen. Druga tura wyborów do Zgromadzenia Narodowego ma się odbyć 18 czerwca.","55-latek, który pobił francuska parlamentarzystkę jest w rękach policji",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/przelom-w-stosunkach-polsko-niemieckich/txrctg6,O nowym pomniku ofiar III Rzeszy w Berlinie,"Niewykluczone, że tym razem będziemy mieli do czynienia z pewnym przełomem. Dyskusja o tym, by polskim ofiarom III Rzeszy postawić osobny pomnik, jest u naszego niemieckiego sąsiada coraz głośniejsza - pisze dr Karolina Wigura","Niewykluczone, że tym razem będziemy mieli do czynienia z pewnym przełomem. Dyskusja o tym, by polskim ofiarom III Rzeszy postawić osobny pomnik, jest u naszego niemieckiego sąsiada coraz głośniejsza - pisze dr Karolina Wigura Po jakim czasie jest za późno na wybaczenie? Czy jest ono jeszcze możliwe po 80 latach? W Niemczech zachodzi właśnie wyraźna zmiana w debacie publicznej na temat winy Niemców wobec Polaków. Prośba o przebaczenie, jaka padła po polsku z ust niemieckiego prezydenta Franka-Waltera Steinmeiera mogła być dla części obserwatorów poruszająca. Inni powiedzą jednak, że w ostatnich dziesięcioleciach eksponowani niemieccy politycy przepraszali już Polaków wiele razy. Można pytać, czy pojednanie polsko-niemieckie, często opiewane w innych krajach, naprawdę jest tak udane. Z ust członków ścisłej elity niemieckiej i polskiej padały co prawda, tak w przeszłości jak i dziś, wielkie słowa. Miały miejsce podniosłe gesty, politycy spotykali się, obejmowali, publicznie podawali sobie ręce. Od lat działa też polsko-niemiecka komisja podręcznikowa. A jednak nigdy nie poszły za tym decyzje realnie zmieniające świadomość zbiorową. Polacy mogą być rozczarowani tym, że – poza tematyką Holokaustu – praktycznie nie istnieje powszechna edukacja w szkołach niemieckich na temat postępowania SS i Wermachtu w naszym kraju po 1 września 1939 roku. Niewykluczone, że tym razem będziemy mieli do czynienia z pewnym przełomem. U naszego niemieckiego sąsiada od wielu miesięcy toczy się, ostatnio coraz głośniejsza, dyskusja o tym, by polskim ofiarom III Rzeszy postawić w Berlinie osobny pomnik. Miałby on stać się „widocznym znakiem” zmiany, która zachodzi w niemieckiej świadomości zbiorowej. Byłby to krok w stronę rozpowszechnienia wiedzy na temat tego, że niemiecka wina nie koncentruje się tylko wokół wywołania II wojny światowej i Zagłady Żydów: że jest szersza i obejmuje również zbrodnie wobec milionów Polaków. Pomysł postawienia pomnika nie jest wolny od kontrowersji – i to zarówno po stronie niemieckiej, jak i polskiej. Po niemieckiej, bo zadawane są pytania o poprawność zaadresowania pomnika. Niemcy stają się dziś coraz bardziej świadomi zniszczeń i barbarzyństwa, których dopuścili się nie tylko wobec Polaków, ale także Rosjan, Białorusinów i Ukraińców. Niektórzy zadają więc pytanie, czy pomnik nie powinien raczej być poświęcony wszystkim tym ofiarom. To z kolei byłoby prawdopodobnie trudne do przyjęcia dla każdej z wyżej wymienionych nacji – w tym dla nas. Dalej, zadaje się pytanie o to, dla kogo właściwie miałby to być monument. Wielu Niemców, wyedukowanych w kulturze pamięci kładącej nacisk na Zagładę Żydów, dziwi się, że potrzebny jest jeszcze jeden, skoro pomnik Holokaustu w Berlinie obejmuje przecież polskich Żydów. Dopiero gdy powie się im, że ofiar po polskiej stronie było – wedle rozpowszechnionych szacunków – 6 milionów, z czego 3 miliony stanowili polscy Żydzi, a pozostałe 3 miliony – Polacy, zaczynają rozumieć. Jednak wtedy często zadają pytanie, czy należ kreślić między ofiarami granice. Skoro ofiar wśród było 6 milionów polskich obywateli, to czy słusznie jest połowie z nich oddawać hołd w jednym miejscu, a połowie w drugim? Znów, dla Polaków może się to wydawać niezrozumiałe, bowiem niezbędne jest dla nich, by to polskim ofiarom oddano hołd. Nie mówiąc już o tym, że wielu Polaków może obruszyć się na samą dyskusję, twierdząc, że dziwi ich w ogóle podważanie tej potrzeby tak wiele lat po II wojnie światowej. Jest tu zatem wiele do omówienia. Jednak z tego, jak żywo dyskusja toczy się w niemieckiej prasie i mediach publicznych, można wnosić, że coraz bliżej jest do utworzenia „widocznego znaku”. A co na to rząd w Warszawie? Czy wyrazi zadowolenie? Niekoniecznie. Choć sama idea uhonorowania polskich ofiar współgra z myśleniem prawicy o stosunkach polsko-niemieckich, nie należy sądzić, że rozwiąże ona wszystkie problemy. W mediach za Odrą i Nysą coraz częściej można usłyszeć słowa o niemieckiej „maszynerii barbarzyństwa”. Towarzyszy im jednak wątek, który rządowi w Warszawie może nie przypaść do gustu: otóż niektórzy twierdzą, że uznanie niemieckiej winy na Wschodzie wyciszy polskie żądania reparacji. To zaś jest wbrew jednej z linii argumentacji polityków Prawa i Sprawiedliwości. Ostatecznie należy jednak cieszyć się ze zmian, które obecnie zachodzą w dyskusji publicznej w Niemczech. Raz, że pomnik nie jest jedynym omawianym pomysłem. Niektórzy wzywają do tego, aby oprócz niego, stworzyć specjalne centrum dokumentacji upowszechniające wiedzę oraz pozwalające szukać nowego języka dialogu – na miarę XXI wieku – między dwoma społeczeństwami. Dwa, że liczy się przychylność obecnego rządu w Berlinie wobec tych inicjatyw. Można uważać, że nie są one w pełni satysfakcjonujące, lecz prawdopodobnie w ogóle nie byłoby o nich mowy, gdyby fotel kanclerski objął któryś z polityków skrajnej Alternatywy dla Niemiec. I wreszcie uwaga na temat pochodzenia zmiany w niemieckiej debaty. Czy jest ona skutkiem zaostrzenia kursu wobec Berlina przez Warszawę? Niekoniecznie. Po pierwsze, słowa słowami, a wzajemne umowy dotyczące choćby współpracy gospodarczej działają po 2015 roku równie dobrze, jak wcześniej. Polska pozostaje dla Niemiec ważnym partnerem i ważnym rynkiem zbytu, zatem warto pozostać z nią w dobrych stosunkach również w wymiarze symbolicznym. Jest to zatem paradoksalny, ale bynajmniej nie odosobniony w historii XX i XXI stulecia, przykład pojednania budowanego w wielkiej mierze na podstawach ekonomicznych.",Karolina Wigura,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/teoria-spiskowa-ws-wyborow-w-warszawie/0mjspjc,Teoria spiskowa ws. wyborów w Warszawie!,"Prawicowi dziennikarze nie mogą pogodzić się z wynikiem wyborów w stolicy. Powstają w związku z tym liczne spiskowe teorie, które mają udowodnić, że wybory zostały sfałszowane. Ewa Stankiewicz jest przekonana, że palce maczało w nich... WSI! Akcja miała nosić kryptonim „Rafał w pierwszej turze”. – Będzie zawiadomienie do prokuratury – grzmi na Twitterze dziennikarka.","Prawicowi dziennikarze nie mogą pogodzić się z wynikiem wyborów w stolicy. Powstają w związku z tym liczne spiskowe teorie, które mają udowodnić, że wybory zostały sfałszowane. Ewa Stankiewicz jest przekonana, że palce maczało w nich... WSI! Akcja miała nosić kryptonim „Rafał w pierwszej turze”. – Będzie zawiadomienie do prokuratury – grzmi na Twitterze dziennikarka. Rafał Trzaskowski pokonał Patryka Jakiego już w pierwszej turze. To nie spodobało się politykom PiS i sympatyzującym z partią dziennikarzom. Ewa Stankiewicz nie może się pogodzić z tym wyborem mieszkańców stolicy i snuje spiskowe teorie w mediach społecznościowych.  „WSI od Gawor z ratusza Waw przeprowadzili operację „Rafał w I turze”? Niestety ktoś pazerny poszedł na pełną stawkę za głosy na Rafała i kicha: 101% frekwencji. Będzie zawiadomienie do prokuratury, wniosek o powtórzenie wyborów poza urzędnikami ratusza i niezależne sprawdzenie!” – napisała na Twitterze rozwścieczona dziennikarka. Stankiewicz spekuluje, że nieistniejące od 2006 r. Wojskowe Służby Informacyjne mają specjalne fundusze na działania takie jak fałszowanie wyborów.  100 proc. frekwencję rzekomo odnotowano w trzech lokalach wyborczych w stolicy - w Zespole Szkół Specjalnych nr 79 przy ul. Tarchomińskiej, Przedszkolu nr 314 przy ul. 1 Sierpnia oraz w Szkole Podstawowej nr 330 na warszawskim Ursynowie. – W przypadku tych kilku miejsc, kilku komisji, które w Warszawie pojawiły się z informacją o 100 proc. frekwencjach - te protokoły wróciły z powrotem do komisji w celu weryfikowania tych danych. Nie zakładamy, że była możliwa ta frekwencja 100 proc. Po prostu pomyłka nastąpiła przy wpisywaniu liczb uprawnionych bądź wyborców, którzy przyszli zagłosować. Muszą to po prostu zweryfikować komisje. Na pewno nie było 100 proc. frekwencji – mówiła Magdalena Pietrzak, szefowa Krajowego Biura Wyborczego. Według danych, które widnieją na oficjalnej stronie PKW, we wspomnianym okręgu na Ursynowie rzeczywista frekwencja wyniosła około 70 proc.",Teoria spiskowa ws. wyborów w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gryglas-nie-mial-dobrego-zdania-o-pis/5qzx9mb,Nowy nabytek PiS. Co jeszcze rok temu mówił o tej partii?,"O tym, że w polityce punkt widzenia zależy od punktu siedzenia wiadomo od dawna. Są jednak sytuacje kiedy wypowiedziane kiedyś słowa pobrzmiewają wyjątkową hipokryzją. Tak jest w przypadku Zbigniewa Gryglasa, byłego posła Nowoczesnej, który wczoraj wstąpił do klubu PiS.","O tym, że w polityce punkt widzenia zależy od punktu siedzenia wiadomo od dawna. Są jednak sytuacje kiedy wypowiedziane kiedyś słowa pobrzmiewają wyjątkową hipokryzją. Tak jest w przypadku Zbigniewa Gryglasa, byłego posła Nowoczesnej, który wczoraj wstąpił do klubu PiS.  – Podjąłem decyzję o przystąpieniu do klubu parlamentarnego PIS. Chcę wesprzeć Zjednoczoną Prawicę i rząd pana Premiera Morawieckiego – taki wpis pojawił się na profilu posła na Twitterze w poniedziałek wieczorem.  Deklaracja o wstąpieniu do klubu PiS natychmiast wywołała wyjątkowo złośliwe komentarze. Przypominano między innymi wpis Gryglasa o kadrach Prawa i Sprawiedliwości. Rok temu poseł komentując znany, bardzo krytyczny wobec władzy tekst Krzysztofa Ziemca pt. ""Dobra zmiana hoduje tępych koniunkturalistów"", napisał: ""Zgadzam się! Polityka kadrowa to najciemniejsza strona PiS! Gryglasowi przypomniano także obronę sądów i mediów przed dobrą zmianą oraz stare wywiady, w których poseł ostro krytykował obecnych kolegów z PiS. –Prawo i Sprawiedliwość otwiera wiele pól konfliktów. Zaczęło się od Trybunału Konstytucyjnego, co jak sądzę było podyktowane czystą kalkulacją. PiS dąży do zmiany ustroju Rzeczypospolitej, choć nie zdobył w ostatnich wyborach większości zapewniającej możliwość zmiany Konstytucji. – mówił w wywiadzie dla ""Kuriera Ostrowieckiego"".  – Polacy nie akceptują zmian dążących do ograniczenia wolności i praw obywatelskich (Trybunał Konstytucyjny, ustawa o zgromadzeniach etc.). Nie akceptują także „zawłaszczania Państwa” przez działaczy i sympatyków PiS. Dotyczy to służby cywilnej, mediów publicznych i spółek skarbu państwa. Nowoczesna gwarantuje poszanowanie wolności obywatelskich i poszanowanie porządku demokratycznego. Do spółek skarbu państwa mają trafiać profesjonaliści, a nie partyjni działacze – podkreślał wtedy stanowczo.   Politycy PiS tłumaczą co zrobi Morawiecki i po co ta zmiana. Zaskakująca szczerość",Zbigniew Gryglas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/blaszczak-nie-bedzie-rewolucyjnych-zmian-w-skladzie-rzadu/czgw9pb,Błaszczak: Nie będzie rewolucyjnych zmian w składzie rządu,"Potwierdziliśmy, że premier Mateusz Morawiecki będzie kontynuował swoją misję oraz uzgodniliśmy strukturę przyszłego rządu. To było dobre spotkanie, bardzo konstruktywne, bardzo treściwe. O szczegółach będzie mówił w Sejmie premier – powiedział w TVP Info Mariusz Błaszczak.","Potwierdziliśmy, że premier Mateusz Morawiecki będzie kontynuował swoją misję oraz uzgodniliśmy strukturę przyszłego rządu. To było dobre spotkanie, bardzo konstruktywne, bardzo treściwe. O szczegółach będzie mówił w Sejmie premier – powiedział w TVP Info Mariusz Błaszczak. Minister obrony narodowej był uczestnikiem środowego spotkania kierownictwa PiS, w którym udział wzięli liderzy koalicyjnych ugrupowań – Solidarnej Polski i Porozumienia. Błaszczak zapewnił, że potwierdziło ono, iż koalicja jest zgranym zespołem. – Będziemy kontynuować naszą misję. Pięć punktów, o których mówiliśmy w kampanii wyborczej jest jak najbardziej aktualne. W ciągu krótkiego czasu po sformowaniu rządu zaraz je zrealizujemy – zapowiedział szef MON. Zaznaczył, że nie będzie rewolucyjnych zmian w rządzie. – Nie będzie dużych, rewolucyjnych zmian. To jest zespół ludzi, którzy ze sobą pracowali przez ostatnie cztery lata. Oczywiście bywały zmiany, spowodowane m.in. tym, że część ministrów została posłami do Parlamentu Europejskiego. Były więc zmiany, ale co do trzonu nie możemy spodziewać się głębszych zmian. Kontynuujemy misję rozpoczętą w 2015 r. – mówił Błaszczak. Minister zaprzeczył pojawiającym się w mediach pogłoskom, jakoby obozem rządzącym targały spory o skład przyszłego rządu. Zwrócił uwagę, że to po stronie opozycji jest wiele sporów. – Są olbrzymie kłopoty ze spójnością opozycji. Również Grzegorz Schetyna ma olbrzymie kłopoty, jeśli chodzi o zachowanie funkcji. Jest próba takiego lustrzanego odbicia, by pokazać, że przed rządem również stoją znaki zapytania. Nie ma takich znaków zapytania. Jesteśmy zespołem, którzy doskonale się znają, którzy są skoncentrowani na realizacji naszego programu – stwierdził.

(TVP Info)",Nie będzie rewolucyjnych zmian w składzie rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wybory-parlamentarne-2019-oto-poslowie-z-krakowa-i-malopolski/eh1zmln,Wybory parlamentarne 2019. Oto posłowie i senatorowie z Krakowa i Małopolski,"Państwowa Komisja Wyborcza podała już ponad 99 proc. wyników ze wszystkich okręgów wyborczych. W Małopolsce z dużą przewagą wygrało Prawo i Sprawiedliwość. W Krakowie najwięcej głosów zdobyła Małgorzata Wasserman. Małopolskę w Sejmie będzie reprezentowało 41 posłów i 8 senatorów. Sprawdź, kto jeszcze dostał się do Sejmu i Senatu.","Państwowa Komisja Wyborcza podała już ponad 99 proc. wyników ze wszystkich okręgów wyborczych. W Małopolsce z dużą przewagą wygrało Prawo i Sprawiedliwość. W Krakowie najwięcej głosów zdobyła Małgorzata Wasserman. Małopolskę w Sejmie będzie reprezentowało 41 posłów i 8 senatorów. Sprawdź, kto jeszcze dostał się do Sejmu i Senatu. Okręg 12 (pow. chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski i wadowicki)

PiS

Rafał Bochenek 46 816 głosów

Marek Polak 16 130 głosów

Filip Kaczyński 14 731 głosów

Ewa Filipiak 14 010 głosów

Krzysztof Kozik 12 460 głosów

Władysław Kurkowski 10 525 głosów

KO

Dorota Niedziela 22 013 głosów

Marek Sowa 18 597 głosów Okręg 13 (Kraków, pow. krakowski, miechowski, olkuski)

Zjednoczona Prawica

Małgorzata Wassermann 140 692 głosów

Andrzej Adamczyk 29 686 głosów

Jarosław Gowin 15 802 głosów

Jacek Osuch 12 150 głosów

Ryszard Terlecki 10 327 głosów

Elżbieta Duda 8 298 głosów

KO

Paweł Kowal 76 720 głosów

Ireneusz Raś 18 2013 głosów

Bogusław Sonik 17 465 głosów

Aleksander Miszalski 15 897 głosów

SLD

Maciej Gdula 35 279 głosów

Daria Gosek-Popiołek 17 488 głosów

Konfederacja

Konrad Berkowicz 36 428 głosów

PSL

Agnieszka Ścigaj 20 877 głosów Okręg 14 (Nowy Sącz, pow. gorlicki, limanowski, nowosądecki, nowotarski i tatrzański)

PiS

Arkadiusz Mularczyk 72 660 głosów

Barbara Bartuś 23 468 głosów

Edward Siarka 21 561 głosów

Anna Paluch 20 908 głosów

Wiesław Janczyk 16 305 głosów

Andrzej Gut-Mostowy 12 437 głosów

Jan Duda 11 579 głosów

Patryk Wicher 10 990 głosów

KO

Jagna Marczułajtis-Walczak 21 968 głosów

PSL

Urszula Nowogórska 11 499 głosów Okręg 15 (Tarnów, pow. tarnowski, bocheński, brzeski, dąbrowski, proszowicki, tarnowski, wielicki)

PiS

Anna Pieczarka 75 200 głosów

Józefa Szczurek-Żelazko 25 323 głosy

Urszula Rusecka 18 321 głosów

Wiesław Krajewski 16 719 głosów

Stanisław Bukowiec 12 449 głosów

Norbert Kaczmarczyk 12 164 głosy

Piotr Sak 9885 głosów

KO

Urszula Augustyn 20 120 głosów

PSL

Władysław Kosiniak-Kamysz 33784 głosów Okręg nr 30 (pow. chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski, wadowicki)

PiS

Andrzej Pająk - 57,90 % Okręg nr 32 (Kraków, dzielnice: II, III, IV, XIV, XV, XVI, XVII, XVIII)

KO

Jerzy Fedorowicz - 59,55 % Okręg nr 33 (Kraków, dzielnice: I, V, VI, VII, VIII, IX, X, XI, XII, XIII)

KO

Bogdan Klich - 54,67 % Okręg nr 34 (pow. bocheński, brzeski, proszowicki, wielicki)

PiS

Włodzimierz Biernacki - 55,58 % Okręg nr 35 (pow. dąbrowski, tarnowski oraz miasta na prawach powiatu: Tarnów)

PiS

Kazimierz Wiatr - 55,32 % Okręg nr 36 (pow. limanowski, nowotarski, tatrzański)

PiS

Jan Hamerski - 65,35 % Okręg nr 37 (pow. gorlicki, nowosądecki oraz miasto Nowy Sącz)

PiS

Michał Durlak - 60,33 %",Wybory parlamentarne 2019. Posłowie i senatorowie z Małopolski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-zablocki-kandydatem-pis-na-prezydenta-warszawy/7nc3dtt,Zaskakujący kandydat PiS na prezydenta? Ta znajomość ma być kluczowa,"Kto z ramienia PiS zawalczy o prezydenturę w stolicy? Do niedawna mocnym kandydatem do walki o Warszawę był marszałek Senatu Stanisław Karczewski, jednak po jego rezygnacji sprawy przybrały nieco zaskakujący obrót. Na placu boju pozostało dwóch kandydatów – wiceminister Patryk Jaki i Michał Dworczyk z KPRM, a w partii rozmawiano o jeszcze jednym „młodym obiecującym”.","Kto z ramienia PiS zawalczy o prezydenturę w stolicy? Do niedawna mocnym kandydatem do walki o Warszawę był marszałek Senatu Stanisław Karczewski, jednak po jego rezygnacji sprawy przybrały nieco zaskakujący obrót. Na placu boju pozostało dwóch kandydatów – wiceminister Patryk Jaki i Michał Dworczyk z KPRM, a w partii rozmawiano o jeszcze jednym „młodym obiecującym”. Jak niedawno informowaliśmy, w tym momencie najbardziej prawdopodobnym kandydatem PiS na prezydenta Warszawy jest Michał Dworczyk. – Moim zdaniem, prezes skłania się ku Dworczykowi – informował uczestnik poniedziałkowej narady liderów Zjednoczonej Prawicy w siedzibie PiS przy Nowogrodzkiej. Dworczyk to w PiS człowiek prezesa do zadań specjalnych - wcześniej był wiceszefem MON, teraz oddelegowano go do KPRM. – Jest z nim pewien problem - z naszych wewnętrznych sondaży wynika, że nikt go nie zna – mówi nasz rozmówca z PiS. Na kandydaturę Patryka Jakiego nieprzychylnie patrzy zaś Jarosław Kaczyński, co czyni ją mało prawdopodobną. W tej sytuacji trudno mówić o poważnej kontrkandydaturze wobec Dworczyka, choć w partii od jakiegoś czasu mówi się o innych nazwiskach. W pierwszym przypadki chodzi o burmistrza stołecznej Pragi Północ Wojciecha Zabłockiego. Młody działacz, rocznik 1985, z dużym doświadczeniem w samorządzie i długim stażem w partii, według niektórych stołecznych działaczy PiS, miał pojawiać się nawet w gronie kandydatów poddawanych wewnętrznym sondażom. – Wojtek, pomimo młodego wieku, był już radnym Ursynowa, zasiadał w Radzie Miasta, teraz rządzi na Pradze Północ. Przyszłość należy do niego – wylicza nasze źródło. Dodaje, że Zabłocki należący do PiS nieprzerwanie od 2004 r., odegra w wyborach samorządowych niebagatelną rolę. Jeśli nie uda się w najbliższych, to na pewno w kolejnych. Skąd ta pewność? – Jego pozycja stale rośnie, bo ma dobre układy z Nowogrodzką. Szczególnie dba o relacje z panią Basią (sekretarką Jarosława Kaczyńskiego, Barbarą Skrzypek – red.). Może liczyć na jej wsparcie – słyszymy. Drugim zagrożeniem dla Dworczyka miałby być ktoś, kogo nazwisko już wcześniej pojawiało się na giełdzie. Zdaniem części polityków PiS, do gry o Warszawę wraca szef MON Mariusz Błaszczak. – Błaszczak, będąc jeszcze w MSWiA, na pewno pojawiał się w wewnętrznych sondażach PiS w ub. roku. Teraz niektórzy znów o nim przebąkują – twierdzi rozmówca Fakt24. Zaznacza jednak, że to w tej chwili mało realna kandydatura. Kandydata Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Warszawy mamy poznać, jak komunikują to sami działacze, po 10 kwietnia. Prawdopodobnie będzie to 15 kwietnia. Jeden z trzech ""kandydatów"" PiS nie powalczy o Warszawę. Kaczyński woli tego, co przypomina Dudę?",Wojciech Zabłocki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-dobrzynski-zostal-wykluczony-z-pis-za-start-w-wyborach-do-senatu-z-bialegostoku/r44dheb,Senator został wyrzucony z PiS. Powód?,"Dotkliwa kara dla Jana Dobrzyńskiego! Jak informuje „Kurier Poranny”, senator został usunięty z PiS. Powodem jest jego start w wyborach do Senatu z Białegostoku, gdzie partia Kaczyńskiego wystawia własnego kandydata – Mariusza Gromkę.","Dotkliwa kara dla Jana Dobrzyńskiego! Jak informuje „Kurier Poranny”, senator został usunięty z PiS. Powodem jest jego start w wyborach do Senatu z Białegostoku, gdzie partia Kaczyńskiego wystawia własnego kandydata – Mariusza Gromkę. Decyzja zapadła we wtorek 3 września, czyli w ostatnim dniu zgłaszania kandydatów w wyborach parlamentarnych – dowiedział się „Kurier Poranny”. Wśród nich znalazł się dotychczasowy senator Jan Dobrzyński, który wystartuje z własnego komitetu przeciwko kandydatowi PiS Mariuszowi Gromko. „Władze partii podjęły decyzję, której można było się spodziewać. Jan Dobrzyński nie należy już do PiS. Został usunięty z partii” – pisze dziennik. – Jan Dobrzyński nie słynął jako aktywny senator. Nie został wystawiony w wyborach ze względu na pewne zachowania, które były opisywane w mediach. Nie przystoją one osobom sprawującym mandat publiczny – tłumaczył w rozmowie z „Kurierem Porannym” poseł Dariusz Piontkowski, szef podlaskich struktur PiS. Półtora roku temu senator Dobrzyński, który w przeszłości był m.in. wojewodą podlaskim, został zawieszony w prawach członka PiS, kiedy media doniosły, że trafił do szpitala z rozbitą twarzą, złamanym nosem i 3 promilami alkoholu we krwi. interweniować wobec niego miała też policja. Senator odpowiadał wówczas, że znalazł się w szpitalu, bo przeszedł zawał serca, nie było żadnej awantury, a on potknął się przy schodach i nie było interwencji policji. Jak mówił niedawno Dobrzyński jednej z regionalnych gazet, decyzję o starcie podjął, by – jak to ujął – nie zawieść ludzi, którzy na niego głosowali. Wyraził nadzieję, że jako „kandydat prawicy” osiągnie dobry wynik.",Jan Dobrzyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/janusz-walus-morderca-chrisa-haniego-wroci-z-rpa-do-polski/69x018g,Słynny morderca wróci do Polski?,"Janusz Waluś zabójca Chrisa Haniego, przywódcy komunistów w RPA stara się o przywrócenie polskiego obywatelstwa. A władze RPA chcą się Walusia pozbyć ze swojego kraju.","Janusz Waluś zabójca Chrisa Haniego, przywódcy komunistów w RPA stara się o przywrócenie polskiego obywatelstwa. A władze RPA chcą się Walusia pozbyć ze swojego kraju. Janusz Waluś wyemigrował do RPA przed stanem wojennym. W RPA prowadził hutę szkła i pracował jako kierowca. Był fanatycznym wyznawcą apartheidu (podziału rasowego). W 1993 r. zastrzelił jednego z liderów walki z apatheidem Chrisa Haniego. Wraz z inspiratorem zamachu Clive’em Derby-Lewisem został skazany na śmierć. Wyroki zamieniono potem na dożywocie. O Walusiu znów stało się głośno w marcu tego roku, kiedy południowoafrykański sąd zdecydował o jego zwolnieniu warunkowym. Jednak minister sprawiedliwości wniósł odwołanie i Waluś wciąż siedzi. Jak podaje Rzeczpospolita powołując się na Michała Zichlarza, autora książki „Zabić Haniego. Historia Janusza Walusia” władze RPA chcą zatrzymać Walusia w więzieniu, bo wśród czarnej społeczności Chris Hani jest postacią mitologiczną. Uwolnienie jego mordercy wywołałoby protesty. Jednocześnie Waluś jest coraz mniej bezpieczny w więzieniu.  – Organizowano już zamachy na jego życie – powiedział Rzeczpospolitej poseł Tomasz Rzymkowski z Kukiz'15. Rzymkowski wraz z kilkoma innymi posłami prawicy wysyła pisma do ministerstw i prezydenta Andrzeja Dudy z prośbą o przywrócenie Walusiowi polskiego obywatelstwa i umożliwienie mordercy powrotu do kraju.",Janusz Waluś spędził w południowoafrykańskim więzieniu już ponad 20 lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/patryk-jaki-czasem-nie-da-sie-przebic-szklanego-sufitu/ly9rvlf,Patryk Jaki: czasem nie da się przebić szklanego sufitu,"- Chciałbym rozpocząć od nowej tradycji. Chciałbym pogratulować Rafałowi Trzaskowskiemu i życzyć mu powodzenia. Im lepiej będzie mu szło, tym lepiej dla Warszawy. Zawsze będzie mógł liczyć na moją pomoc. Chciałbym powiedzieć, że mogłem zrobić coś więcej, ale to byłaby nieprawda – mówił po ogłoszeniu sondażowych wyników kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy Patry Jaki.","- Chciałbym rozpocząć od nowej tradycji. Chciałbym pogratulować Rafałowi Trzaskowskiemu i życzyć mu powodzenia. Im lepiej będzie mu szło, tym lepiej dla Warszawy. Zawsze będzie mógł liczyć na moją pomoc. Chciałbym powiedzieć, że mogłem zrobić coś więcej, ale to byłaby nieprawda – mówił po ogłoszeniu sondażowych wyników kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy Patry Jaki.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladze-wojewodztwa-podlaskiego-zaplacily-50-tys-zl-lordowi-kruszwilowi-za/y1jc8kq,Patologiczne treści w filmie o Podlasiu. Za wszystko zapłaciło województwo. Obejrzyj!,"Nazywanie operatora „downem”, nazywanie prawosławnych symboli ""designem"", żarty z długości przyrodzenia - tak prezentuje się film promujący województwo podlaskie. Został on nagrany przez kontrowersyjnego youtubera o pseudonimie Lord Kruszwil, który już nie raz szokował. Jednak tym razem za film zapłaciły władze województwa podlaskiego.","Nazywanie operatora „downem”, nazywanie prawosławnych symboli ""designem"", żarty z długości przyrodzenia - tak prezentuje się film promujący województwo podlaskie. Został on nagrany przez kontrowersyjnego youtubera o pseudonimie Lord Kruszwil, który już nie raz szokował. Jednak tym razem za film zapłaciły władze województwa podlaskiego. Film pojawił się na YouTubie w maju 2019 roku. I choć kilka dni po premierze został usunięty z oficjalnego profilu Lorda Kruszwila, to dopiero teraz wiadomo, kto zlecił jego nagranie. Na filmie, który można jeszcze znaleźć w sieci, widzimy jak Kruszwil szuka miejsca, gdzie mógłby zbudować dom na Podlasiu. Najpierw jednak widz widzi, jak kamerzysta filmuje krocze yutubera. I zaczynają się niewybredne żarty. Gdy Kruszwil dociera już na Podlasie stwierdza, że „jest w d**ie"".  W filmie autor obraża osoby prawosławne. Twierdzi, że krzyż czteroramienny, to ""taki design"". Youtuber mówi także źle o mieszkańcach Podlasia. – Chciałem zwiedzić Podlasie, zobaczyć tych wszystkich meneli – mówi Kruszwil. Za to nagranie, jak ustalił portal www.waszaturystyka.pl, marszałek województwa podlaskiego zapłacił 50 tys. złotych.  Poprosiliśmy o komentarz marszałka województwa podlaskiego, Artura Kosickiego. Nie chciał wypowiadać się na ten temat i odesłał nas do rzeczniczki urzędu. W rozmowie z Fakt24 Izabela Smaczna-Jórczykowska przekazała, że za projekt był odpowiedzialny Michał Podbielski, wicedyrektor Departamentu Współpracy z Zagranicą i Promocji Urzędu Marszałkowskiego Województwa Podlaskiego. – Pragnę podkreślić, że urząd nie zleca bezpośrednio youtuberom jakichkolwiek materiałów, jedynie za pośrednictwem firmy reklamowej zleca usługi reklamowe w postaci lokowania województwa podlaskiego na kanałach prowadzonych przez youtuberów. Tak też się stało w przypadku współpracy z firmą Polsat Media. Efekty tej współpracy akceptował bezpośrednio pan Podbielski – przekazała Smaczna-Jórczykowska. Jak nieoficjalnie udało nam się ustalić, decyzję o podjęciu współpracy z youtuberem Podbielski konsultował z jednym z wicemarszałków, Stanisławem Derehajło. Przekazał mu, że współpraca będzie opłacalna dla obu stron. Fakt24 dotarł do korespondencji między Podbielskim, a Polsat Media, z której wynika, że scenariusz filmu bardzo mu się podobał. Podbielski obecnie jest zatrudniony na stanowisku kierownika działu promocji w Białostockiego Parku Naukowo-Technologicznego. Swojego oburzenia nie kryją radni Sejmiku Województwa Podlaskiego. Interpelacje w tej sprawie zapowiedział już Karol Pilecki. – Szpitale zamykają rok z ogromnymi długami, brakuje środków na zwiększenie budżetu w konkursach dla organizacji pożytku publicznego, a wydaje się pieniądze podatnika na film promocyjny, który obraża Podlasian nazywając ich menelami. Ciężko nazwać to promocją i racjonalnym wydawaniem środków publicznych – powiedział w rozmowie z Fakt24 Karol Pilecki, radny Koalicji Obywatelskiej. 



Podobnie uważa Sebastian Łukaszewicz, radny Solidarnej Polski, należącej do Zjednoczonej Prawicy, która kieruje regionem. – Karygodne jest to, że ktoś wyszedł z takim pomysłem, by promować region przez patostreamera. Nie przyniesie to żadnych korzyści dla regionu oprócz ""beki"" – mówi nam radny.  W sprawę zaangażował się także poseł PO, Robert Tyszkiewicz. – Wysłałem marszałkowi szereg pytań w tej sprawie, m.in. jakie działania chce podjąć, w związku ze stratami wizerunkowymi i finansowymi, jakie poniosło województwo. Spytałem też, czy zna jego działalność i wie o jego nagraniach, gdzie mówi młodym ludziom jak kupić alkohol, nie mając 18 lat czy też jak prowadzić auto, nie mając prawa jazdy – mówi poseł PO. – Podlasie jest wspaniałą marką, regionem wielokulturowym. Nie można współpracować z kimś, jeśli nie ma się o nim żadnych informacji. Ma to rujnujący wpływ na nasz region – dodaje.  Lord Kruszwil, a tak naprawdę Marek Kruszel. Urodził się 23 marca 2001 roku. Mieszka w Poznaniu i tam też nagrywa swoje filmy. O youtuberze stało się głośno po walce z karłem Mini Majkiem, która miała miejsce w październiku 2019 roku. Kanał młodego youtubera śledzi ponad 1,1 mln osób.  Fame MMA 5. Godlewska i gwiazda „Big Brothera” pokonani w pierwszej rundzie",Patologiczne treści w filmie o Podlasiu. Za wszystko zapłaciło województwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/do-partii-jaroslawa-gowina-dolacza-nowi-poslowie/xwf2dx8,Gowin pozyska nowych posłów? Przewijają się znane nazwiska,"Na dniach Jarosław Gowin ma poinformować o utworzeniu nowej partii w miejsce dotychczasowej Polski Razem. Jak podaje Agencja Informacyjna Polska Press w nowym ugrupowaniu Gowina mają znaleźć się także nowe twarze, m.in. posłowie Zbigniew Gryglas i Magdalena Błeńska. Z nazwy partii na pewno zniknie słowo „razem”, które według polityków ugrupowania za bardzo kojarzyło się z lewicową formacją Razem.","Na dniach Jarosław Gowin ma poinformować o utworzeniu nowej partii w miejsce dotychczasowej Polski Razem. Jak podaje Agencja Informacyjna Polska Press w nowym ugrupowaniu Gowina mają znaleźć się także nowe twarze, m.in. posłowie Zbigniew Gryglas i Magdalena Błeńska. Z nazwy partii na pewno zniknie słowo „razem”, które według polityków ugrupowania za bardzo kojarzyło się z lewicową formacją Razem. Zbigniew Gryglas związany był dotąd z Nowoczesną Ryszarda Petru. – Po wspólnej dyskusji przeprowadzonej pomiędzy przewodniczącym Nowoczesnej Ryszardem Petru a Zbigniewem Gryglasem doszli oni do wniosku, że rozbieżności w różnych merytorycznych kwestiach dotyczących wizji państwa, społeczeństwa, gospodarki, a także światopoglądu są tak dalekie i tak głębokie, że nie ma sensu kontynuować tak bliskiej współpracy, czyli bycia członkiem naszej partii i bycia członkiem klubu Nowoczesnej – komentowała rzecznika partii Paulina Hennig-Kloska. W połowie września lider Nowoczesnej udzielił Gryglasowi nagany w związku z jego wystąpieniem na posiedzeniu Sejmu w opasce Narodowych Sił Zbrojnych.  W lutym ruch Kukiz'15 opuściła posłanka Magdalena Błeńska. Posłanka wraz z Anną Maria Siarkowską oraz Małgorzatą Janowską założyły wówczas koło poselskie Republikanie. We wrześniu Anna Siarkowska i Małgorzata Janowska wbrew wcześniejszym zapewnieniom dołączyły jednak do klubu PiS. Magdalena Błeńska tłumaczyła wówczas, że wszystko działo się za jej plecami, a o samym transferze dowiedziała się z mediów. - To zdrada wobec środowiska. Tak się po prostu nie robi - mówiła Wirtualnej Polsce Błeńska.  Agencja Informacyjna Polska Press podała, że Zbigniew Gryglas i Magdalena Błeńska zasilą w najbliższym czasie nowe ugrupowanie Jarosława Gowina. Nazwa partii wciąż pozostaje jednak tajemnicą. O powstaniu nowej formacji w miejsce Polski Razem Zjednoczonej Prawicy Gowin ma oficjalnie poinformować na dniach.  Kto jeszcze ma dołączyć do nowego ugrupowania Jarosława Gowina? ""Formacja powstanie w efekcie fuzji jego dotychczasowej partii - Polski Razem Zjednoczonej Prawicy i Stowarzyszenia ""Republikanie"" (...) Ugrupowanie uzupełni kilkunastu działaczy partii Wolność, w tym dotychczasowy wiceprezes Robert Anacki, oraz najprawdopodobniej kilku samorządowców Platformy Obywatelskiej"" - pisze Polska The Times. Kongres założycielski partii ma się odbyć w listopadzie.  ",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-tadeusz-rydzyk-i-miliony-z-rzadu/tnwt9ty,Tygodnik pokazał „listę Rydzyka”. Ten minister miał odwagę i postawił się duchownemu!,"70 milionów złotych – tyle, według „Newsweeka”, otrzymał od momentu przejęcia władzy przez PiS ojciec Tadeusz Rydzyk w rządowych grantach i dotacjach. Imperium toruńskiego redemptorysty jest hojnie dotowane przez ministerstwa, choć są członkowie rządu, którzy buntują się i nie zamierzają wspierać finansowo jego przedsięwzięć. O których konkretnie polityków chodzi?","70 milionów złotych – tyle, według „Newsweeka”, otrzymał od momentu przejęcia władzy przez PiS ojciec Tadeusz Rydzyk w rządowych grantach i dotacjach. Imperium toruńskiego redemptorysty jest hojnie dotowane przez ministerstwa, choć są członkowie rządu, którzy buntują się i nie zamierzają wspierać finansowo jego przedsięwzięć. O których konkretnie polityków chodzi? Według rozmówcy „Newsweeka” z PiS, ojciec Rydzyk „ma cechy wytrawnego polityka” i dlatego jego podejście do załatwiania „interesów” z władzą jest bardzo pragmatyczne. – Dobrze analizuje sytuację, celnie interpretuje wydarzenia, rozumie politykę. No i potrafi zabiegać o swoje. Ilekolwiek byśmy mu dali, zawsze narzeka, że mało, że biedni ludzie w datkach przynoszą więcej. Taka taktyka – opowiada rozmówca tygodnika. Wyprzedaże w sklepach internetowych nadal trwają! Smartfony już od 89,00 zł! Według wyliczeń „Newsweeka” podmioty związane z ojcem Tadeuszem Rydzykiem dostały od rządu PiS i podległych mu spółek blisko 70 mln zł (wliczając w to dotacje przyznane, ale jeszcze nie wypłacone). Najnowsze osiągnięcie to pozyskanie w sumie ponad 12 mln zł na budowę rur ogrzewających Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej i jej akademik. Ma nimi popłynąć ciepło ze źródeł geotermalnych. – Wnioski przeszły pomyślnie procedury oceny formalnej i merytorycznej oraz negocjacji przedumownych – przyznaje „Newsweekowi” Sławomir Kmiecik, rzecznik Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska, który finansuje toruńskie odwierty. Łącznie ma na nie iść ponad 58 mln zł. „Newsweek"" wymienia resorty, które wsparły finansowo imperium o. Tadeusza Rydzyka. Ministerstwo Sprawiedliwości zamówiło u redemptorysty cykl szkoleń medialnych i kampanię przeciwdziałającą przyczynom przemocy o łącznej wartości 3,8 mln zł. Resort Nauki zobowiązał się wesprzeć toruńską uczelnię kwotą 960 tys. zł, Ministerstwo Rolnictwa przelało kolejne 840 tysięcy. Rozwój i podległy mu Bank Gospodarstwa Krajowego – kolejne 500 tysięcy, ochrona środowiska, zdrowie i praca – po ok. ćwierć miliona, MSZ – 200 tysięcy, MON – ponad sto.  Są jednak ministerstwa, które nie wspierają Rydzyka. Rozmówca „Newsweeka” z PiS opowiada, że „jawnych wrogów” w rządzie redemptorysta nie ma, ale są resorty mu niezbyt życzliwe. Np. Ministerstwo Kultury miało zablokować przekazanie 20 mln zł na uczelnię Tadeusza Rydzyka. Ojciec Tadeusz jest ważnym ośrodkiem politycznym dla kluczowych ministrów, a nawet można powiedzieć, że swoistą instytucją odwoławczą. Dowód? „Newsweek"" donosi, że dwa miesiące temu, gdy ważył się los premierostwa Beaty Szydło, do Torunia na rozmowę z Rydzykiem udał się Zbigniew Ziobro, by lobbować za byłą już szefową rządu. Jak okazało się później – bezskutecznie. Ziobro liczył, że ojciec Tadeusz... będzie w stanie powstrzymać jej dymisję! To pokazuje, jakie wpływy ma w oczach kluczowych polityków Zjednoczonej Prawicy redemptorysta.  Podczas wizyt w Toruniu Jarosławowi Kaczyńskiemu towarzyszy często szef MSWiA Mariusz Błaszczak. – Jarosław początkowo czuł się w Toruniu nieswojo. Peszyły go wspólne modlitwy, śpiewy, trzymanie się za ręce. Ale z czasem ta swojska życzliwość radiowej rodziny go ujęła – opowiada „Newsweekowi"" rozmówca z PiS. Ministrem najbliższym Rydzykowi jest Jan Szyszko (na łamach „Naszego Dziennika” regularnie pojawiają się teksty broniące krytykowanego w mediach ministra środowiska). Tyle że według medialnych spekulacji, minister Szyszko – w mediach Rydzyka tytułowany profesorem – ma stracić stanowisko przy zaplanowanej na wtorek rekonstrukcji rządu. Ale może wpływy ojca Tadeusza i tym razem okażą się na tyle silne, że kontrowersyjny minister odpowiedzialny za wycinkę Puszczy Białowieskiej zachowa stanowisko?",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-koniec-partii-korwina-jej-nieprawidlowosci-tropi-olaf-unijne-cba/snmbgz9,To koniec partii Korwina!,"Wyłudzanie pieniędzy z Parlamentu Europejskiego, wyprowadzanie środków pochodzących z subwencji budżetowej do znajomych fundacji oraz odpływ działaczy do ugrupowań współpracujących z PiS – to gwoździe do trumny partii Janusza Korwin-Mikkego (75 l.). Jego sukcesy otworzyły drogę do klęski...","Wyłudzanie pieniędzy z Parlamentu Europejskiego, wyprowadzanie środków pochodzących z subwencji budżetowej do znajomych fundacji oraz odpływ działaczy do ugrupowań współpracujących z PiS – to gwoździe do trumny partii Janusza Korwin-Mikkego (75 l.). Jego sukcesy otworzyły drogę do klęski... 2014 rok. Partia Korwin-Mikkego, jako Kongres Nowej Prawicy, zajęła 4. miejsce w wyborach do Parlamentu Europejskiego z wynikiem 7,2 proc. głosów. On sam wywalczył jeden z czterech mandatów europosłów. Rok później jego ugrupowaniu zabrakło ledwie ćwierć punktu procentowego do tego, aby wejść do Sejmu. Wynik zapewnił jednak wysoką subwencję: blisko 4 mln zł co roku. Od razu władze centralne partii wysłały jasny sygnał: pieniądze trzeba zbierać na wyborczą kumulację w latach 2018–2020. Nic z tego. Okres świątecznego szału zakupowego już się rozpoczął. Wyjątkowe promocje na tablety nawet do -84%! Z naszych ustaleń wynika, że nie tylko nie było oszczędzania, ale pieniądze wypływały z partii szerokim strumieniem. Na co? Wśród przelewów są tajemnicze transakcje na fundacje powiązane z członkami partii. Jest wiele umów cywilnoprawnych, m.in. z kancelariami adwokackimi. Pieniądze płynęły też do Przemysława Wiplera (39 l.), który nagle pojawił się u boku Korwin-Mikkego i szybko zdobył sobie mocną pozycję w partii Wolność (tak teraz nazywa się ugrupowanie Korwina). Formalnie pracował za darmo, aż do dnia, gdy wyleciał z partii za przekręt z fundacją Wolność i Nadzieja (pisaliśmy w Fakcie o tym, że Wipler traktował pieniądze fundacji jak własne i wydawał m.in. na drogie restauracje i gry komputerowe). Wtedy jednak okazało się, że w ciągu pół roku partia wypłaciła ok. 100 tys. zł, ale nie na konto Wiplera, a na rachunek bankowy przez niego wskazany. Na życzenie polityka pieniądze przekazywano kancelarii adwokackiej! Oficjalnie jako honorarium za usługi prawne. Fakt dotarł do dokumentu, w którym w grudniu 2016 r. członkowie władz partii deklarowali, ile chcieliby zarabiać. – Wipler wpisał 15 tys. zł na rękę, a w rubryce „sposób płatności” wpisał, by przelać pieniądze na konto właśnie tego adwokata – mówi nasz informator, który zapewnia, że wszystko powtórzy przed sądem. Większy jeszcze problem niż wydatki z centrali partia Korwin-Mikkego ma z Brukselą. Proceder wyłudzania pieniędzy z europarlamentu przez polityków Wolności nie był ich wynalazkiem. Polegał na zgłaszaniu członków rodzin i znajomych jako tzw. asystentów akredytowanych. Faktycznie nigdy nie pracowali w sposób, którego wymaga PE. W efekcie partia czeka na ustalenie wysokości kary finansowej. Unijne biuro antykorupcyjne OLAF za podobny proceder kazało zapłacić partii Marine Le Pen z Francji aż 2 mln euro. Dla Wolności to równowartość dwóch rocznych subwencji! Nie masz pomysłu i czasu na kupno prezentu dla swojego dziecka? Sprawdź nasze propozycje w wyjątkowych cenach! Kiedy niemal rok temu w partii planowano budżet na 2017 rok, ówczesny partyjny skarbnik Robert Jarosław Iwaszkiewicz chciał promesy, że w razie nałożenia kary na europosłów, to partia będzie za nich płacić. Nieprzypadkowo to właśnie Iwaszkiewicz fikcyjnie zatrudniał żonę Wiplera, Małgorzatę, co naprowadziło kontrolerów OLAF na ślad nieprawidłowości w ugrupowaniu Korwin-Mikkego! Czynności sprawdzające OLAF prowadził też w biurze samego Korwin-Mikkego, ale on nic sobie z tego nie robi. – Złamałem już wiele przepisów w życiu, ten jeden nie zrobi różnicy – bagatelizuje Janusz Korwin-Mikke w rozmowie z Faktem.",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-nowi-ministrowie-w-rzadzie-mateusza-morawieckiego/1q7y48m,Oto nowi ministrowie! Poznaj zmieniony skład rządu!,"Potwierdziły się informacje Faktu dot. rekonstrukcji rządu! Jacek Sasin został wicepremierem. Nikt nie obejmie stanowiska wicepremiera do spraw społecznych, które wcześniej pełniła wicepremier Beata Szydło. Szefem Komitetu Społecznego Rady Ministrów został natomiast wicepremier Piotr Gliński. Marian Banaś pokieruje Ministerstwem Finansów, a Elżbieta Witek - to nowy szef MSWiA. Poznaj pozostałe nazwiska nowych ministrów!","Potwierdziły się informacje Faktu dot. rekonstrukcji rządu! Jacek Sasin został wicepremierem. Nikt nie obejmie stanowiska wicepremiera do spraw społecznych, które wcześniej pełniła wicepremier Beata Szydło. Szefem Komitetu Społecznego Rady Ministrów został natomiast wicepremier Piotr Gliński. Marian Banaś pokieruje Ministerstwem Finansów, a Elżbieta Witek - to nowy szef MSWiA. Poznaj pozostałe nazwiska nowych ministrów! Marian Banaś, wiceminister z tego resortu, został powołany na stanowisko ministra finansów, zastępując Teresę Czerwińską, Elżbieta Witek to nowa szefowa MSWiA, która zastąpi Joachima Brudzińskiego. Bożena Borys-Szopa obejmie Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, skąd odchodzi Elżbieta Rafalska. Nie będzie zmiany na stanowisku ministra sportu - Witold Bańka pozostanie do jesieni szefem tego resortu.  Poseł z Podlasia Dariusz Piontkowski został nowym ministrem edukacji, zastępując w tej funkcji Annę Zalewską. Beatę Kempę, minister w Kancelarii Premiera odpowiedzialną za sprawy związane z pomocą humanitarną, zastąpił b. wiceminister sprawiedliwości (obecnie członek zarządu woj. śląskiego) Michał Woś.  Ważna zmiana to nominacja szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michała Dworczyka na członka rady ministrów. O czym nie informowaliśmy wcześniej, Piotr Müller będzie rzecznikiem rządu. Nowym wicemarszałkiem Senatu (w miejsce Adama Bielana) zostanie prawdopodobnie senator PiS Marek Pęk. - Dziękuję ministrom za to, że przyjmują na siebie trud i wielką odpowiedzialność związane z udziałem w rządzeniu Rzeczpospolitą na najwyższym poziomie; jestem przekonany, że państwo tym działaniom i zadaniom podołacie - powiedział prezydent Andrzej Duda. - Przed momentem podziękowałem i pożegnałem państwa ministrów i panią premier, którzy zmierzają w tym momencie do nowych zadań - zadań europejskich, innych zadań, nowych zadań, ciekawych zadań, które - jestem przekonany - przyniosą im także osobisty rozwój - mówił. - Powiedziałem im, że wierzę w to, że będzie to także rozwój dla Rzeczpospolitej, żeby z tą wiedzą, nowymi umiejętnościami, które zdobędą w czasie swojej służby dla Polski w PE i innych miejscach, kiedyś wrócili tutaj pełnić znów najważniejsze urzędy w państwie i wtedy tę wiedzę i umiejętności dla Rzeczpospolitej wykorzystać - podkreślił. - Jestem przekonany, że wraz z wejściem do rządu nowych ministrów współpraca międzyresortowa będzie jeszcze bardziej owocna - mówił z kolei podczas uroczystości wręczenia nominacji nowym ministrom w Pałacu Prezydenckim premier Mateusz Morawiecki.  Uroczystość rozpoczęła się po godz. 10.30. Rekonstrukcja rządu związana jest m.in. z wyborami do Parlamentu Europejskiego, w których mandat otrzymało kilku ministrów: wicepremier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim Brudziński, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szefowa MEN Anna Zalewska, a także rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Mandaty zdobyła też minister w KPRM Beata Kempa, wiceminister inwestycji i rozwoju Andżelika Możdżanowska, wiceminister energii odpowiedzialny za górnictwo Grzegorz Tobiszowski oraz wiceszef resortu sprawiedliwości Patryk Jaki. W piątek nowo wybrani europosłowie, w tym wszyscy ministrowie rządu premiera Mateusza Morawieckiego, którzy uzyskali mandaty, odebrali z rąk p.o. szefa PKW Wiesława Kozielewicza zaświadczenia o wyborze do PE. Rekonstrukcja w minionym tygodniu była tematem rozmów zarówno kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości, premiera oraz prezydenta Andrzeja Dudy, jak i szefów partii koalicyjnych tworzących Zjednoczoną Prawicę. Według marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego rekonstrukcja rządu miała być nieco szersza, niż tylko zmiany tych ministrów, którzy zdobyli mandat europosłów. – Będzie to pewnego rodzaju nowość, nowe otwarcie, choć oczywiście będzie to kontynuacja naszych działań, kontynuacja rządu PiS, rządu premier Beaty Szydło, Mateusza Morawieckiego – mówił Karczewski w poniedziałek w Jedynce Polskiego Radia Z kolei wicepremier Jarosław Gowin podczas poniedziałkowej wizyty w Poznaniu wskazywał, że w rządzie pojawi się wiele nowych, młodych twarzy. – I to jest być może zapowiedź tego, co nastąpi po jesiennych wyborach – o ile to nadal Zjednoczona Prawica będzie cieszyła się największym zaufaniem Polaków – dodał Gowin. Natomiast według wicepremier Beaty Szydło rekonstrukcja miała nie obejmować „znaczącej liczby osób”. – Będą nowe osoby kierujące resortami, a także wiceministrowie, którzy zastąpią tych, którzy odchodzą do europarlamentu; być może jeszcze nastąpi jakaś zmiana, ale nie będzie to znacząca liczba osób – powiedziała w piątek Szydło w Sygnałach Dnia w radiowej Jedynce. Politycy PiS nie chcieli wskazywać oficjalnie, którzy ministrowie w wyniku rekonstrukcji obejmą kierownictwo w resortach. Rzeczniczka partii Beata Mazurek w rozmowie z dziennikarzami w minionym tygodniu podkreślała, że o wszystkich zmianach bezpośrednio będzie informował premier Mateusz Morawiecki.",Oto nowi ministrowie! Poznaj zmieniony skład,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisja-pis-pograzy-gronkiewicz-waltz/2zm074e,Tak PiS pogrąży Gronkiewicz-Waltz,"- Odbierzemy Hance zabawki. Nie będzie sędzią we własnej sprawie - zapowiada w rozmowie z Fakt24 polityk PiS. Po tym, jak jego partia zapowiedziała utworzenie Komisji Weryfikacyjnej, mającej zająć się aferą reprywatyzacyjną, prezydent Warszawy ruszyła z ofensywą: składa wnioski o zbadanie nieprawidłowości przy przejmowaniu stołecznych kamienic, wskazuje na winy poprzedników. Ale PiS zablokuje jej możliwość działania.","- Odbierzemy Hance zabawki. Nie będzie sędzią we własnej sprawie - zapowiada w rozmowie z Fakt24 polityk PiS. Po tym, jak jego partia zapowiedziała utworzenie Komisji Weryfikacyjnej, mającej zająć się aferą reprywatyzacyjną, prezydent Warszawy ruszyła z ofensywą: składa wnioski o zbadanie nieprawidłowości przy przejmowaniu stołecznych kamienic, wskazuje na winy poprzedników. Ale PiS zablokuje jej możliwość działania. - Wystarczyło, że zapowiedzieliśmy powołanie Komisji Weryfikacyjnej, a Hankę dopadły konwulsje - śmieje się w rozmowie z Fakt24 polityk PiS. - Odkąd zgłosiliśmy swój pomysł na rozliczenie dzikiej reprywatyzacji w Warszawie, prezydent zaczęła donosić do prokuratury na siebie i swoich ludzi! - nie kryje satysfakcji nasz rozmówca, powołując się na ostatnie informacje mediów. - Hania próbowała ""uciec do przodu"", a może wpaść w zastawione przez PiS sidła - kręci głową warszawski działacz PO. Hanna Gronkiewicz-Waltz (63 l.) polityczną inicjatywę ws. wyjaśniania afery reprywatyzacyjnej próbowała przejąć już wcześniej - zapowiadając audyt, który miał ujawnić wszystkie procesy dotyczące dzikiego handlu nieruchomościami w stolicy. Do Warszawy został ściągnięty nawet człowiek Grzegorza Schetyny (53 l.) - Witold Pahl (54 l.) - by kontrolować panią prezydent. Ale nic z tego. - Odbierzemy Hance zabawki - zapowiada warszawski działacz PiS. Co to oznacza? Odpowiedź uzyskaliśmy w Ministerstwie Sprawiedliwości. - Pani prezydent faktycznie chce nam ""uciec do przodu"", zapowiada wznowienie postępowań zakończonych już administracyjnymi decyzjami ostatecznymi. Ale my w ramach Komisji Weryfikacyjnej stworzymy organ, który zabierze te kompetencje Gronkiewicz-Waltz. Odbierzemy jej prawo działania. Nie ma zgody, by była sędzią we własnej sprawie. Badaniem decyzji administracyjnych dotyczących reprywatyzacji - czyli tym, czym teraz formalnie może jeszcze zajmować się pani prezydent - już niebawem zajmie się wyłącznie Komisja - słyszymy od urzędnika znającego projekt ustawy o powołaniu Komisji. Bo - jak ustaliliśmy - ów projekt jest już gotowy. Ustawa ma zostać uchwalona w pierwszych tygodniach 2017 r. Dlaczego rządzący zwlekają? Urzędnik ministerstwa wyjaśnia: – Projekt ciągle jest sprawdzany. Tak, żeby nie było żadnych luk, żeby żaden cwaniak nie mógł nam “wyjść” spod tej ustawy. Nie mamy stuprocentowej pewności, że jakiś przepis nie ulegnie zmianie. Nie możemy pozwolić na jakikolwiek wytrych. Jak się dowiadujemy, Komisja Weryfikacyjna w pierwszej kolejności ma zająć się najbardziej głośnymi sprawami: skandalami reprywatyzacyjnymi związanymi z ulicą Chmielną 70, kojarzoną z Marzeną K. (byłą urzędniczką ministerstwa sprawiedliwości, która na reprywatyzacyjnych odszkodowaniach zarobiła 38 mln zł - przyp. red.) oraz Noakowskiego 16 - sprawą, która bezpośrednio uderza w Gronkiewicz-Waltz. Komisja będzie organem administracji - posiadającym uprawnienia prezydent miasta - ale ma działać przy rządzie. - Będzie mogła zmienić decyzje administracyjne prezydenta Warszawy, a nie sądów, jak twierdzi fałszywie opozycja - słyszymy w Ministerstwie. Jeśli Komisja stwierdzi, że zreprywatyzowana kamienica nie powinna trafić w ręce osoby, której przyznał ją prezydent Warszawy, to odbierze ona taką kamienicę albo, jeśli kamienica ma nowego właściciela, nakaże zapłatę wielomilionowej kary o wartości wyłudzonej nieruchomości. Komisja będzie działała jawnie: dokona analizy dokumentacji idącej w dziesiątki, jeśli nie setki tysięcy stron dokumentów, przesłucha każdego świadka - wedle własnego uznania - a jej prace będzie opiniować Rada Społeczna, złożona z miejskich aktywistów sprzeciwiających się dzikiej reprywatyzacji i broniących wyrzucanych na bruk lokatorów. – Naprawimy krzywdy wyrządzone lokatorom, prawowitym spadkobiercom oraz majątkowi Warszawy. A prokuratura ma doprowadzić do skazania winnych procederu. To będą ogromne śledztwa – zapowiadają nasi rozmówcy z resortu sprawiedliwości. W środę Fakt ujawnił, że nad Hanną Gronkiewicz-Waltz może ciążyć zarzut przestępstwa urzędniczego - prezydent Warszawy złożyła wniosek o podważenie decyzji z 2003 r. dotyczącej przekazania rodzinie jej męża - Andrzeja Waltza - warszawskiej kamienicy przy Noakowskiego 16. Tym samym Gronkiewicz naraziła się śledczym: termin na podważenie decyzji minął bowiem w 2013 r.! - Już sam ten fakt ""pcha"" panią prezydent pod prokuratorski pręgierz - twierdzi polityk PiS, prawnik. Jak mówi: - Nikt już nie łyknie tego, że Hanna Gronkiewicz-Waltz nie wiedziała o nieprawidłowościach. Napisano na ten temat dziesiątki artykułów.  Rozmówca z Ministerstwa Sprawiedliwości: - Artykuły prasowe to nic, do warszawskiego ratusza od 2007 r. trafiały zawiadomienia o możliwych przestępstwach. Odpowiedzialność za ustawiczne nie branie ich pod uwagę spada na urząd, czyli na prezydent Warszawy. Choć PO twardo mimo to broni prezydent Warszawy i nie wierzy, by prokuratura postawiła zarzuty Gronkiewicz-Waltz, poseł PiS studzi nastroje polityków Platformy: – Kolegom z opozycji radzę jedno: więcej wiary, chłopaki!",Hanna Gronkiewicz-Waltz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiadomosci-zlekcewazyly-wajde-burza-w-sieci/ydgfbsg,Wiadomości zlekceważyły Wajdę? Burza w sieci,"Czy flagowy program informacyjny TVP odpowiednio uhonorował wielkiego reżysera? Poniedziałkowe ""Wiadomości"" rozpoczęły się wprawdzie kilkunastosekundowym forszpanem (pojawiający się na początku skrót wszystkich informacji - red.) o śmierci Andrzeja Wajdy, jednak pierwszym materiałem w programie było wystąpienie premier Szydło. W internecie wybuchła burza!","Czy flagowy program informacyjny TVP odpowiednio uhonorował wielkiego reżysera? Poniedziałkowe ""Wiadomości"" rozpoczęły się wprawdzie kilkunastosekundowym forszpanem (pojawiający się na początku skrót wszystkich informacji - red.) o śmierci Andrzeja Wajdy, jednak pierwszym materiałem w programie było wystąpienie premier Szydło. W internecie wybuchła burza! Andrzej Wajda zmarł w niedzielę w nocy w wieku 90 lat. Wybitny reżyser, autor takich dzieł jak m.in. ""Ziemia obiecana"", ""Popiół i diament"" czy ""Popioły"", był jednym z najważniejszych i najbardziej rozpoznawalnych polskich artystów. W 2000 r. odebrał Oscara za całokształt twórczości, a o tę samą statuetkę powalczy teraz jego ostatni film ""Powidoki"" nominowany w kategorii ""najlepszy film nieanglojęzyczny"". ""Wiadomości"" TVP uznały jednak, że materiał o odejściu i twórczości Wajdy powinien być wyemitowany jako trzeci: dopiero po materiale o premier Szydło i zakupie nowych śmigłowców dla wojska oraz o przetargu na Caracale. Dziennikarze i internauci nie kryli oburzenia! Ostro wypowiedział się m.in dziennikarz radia ZET i TVN24, Konrad Piasecki Wpisy krytykujące decyzję ""Wiadomości"" poparło łącznie kilka tysięcy internautów. Telewizja Polska nie zajęła dotąd oficjalnego stanowiska w tej sprawie.",Andrzej Wajda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-programy-partyjne-dotyczace-sluzby-zdrowia/g2x36k1,Tak partie przed wyborami obiecują poprawić stan służby zdrowia,"Zdrowe posiłki w szpitalach, darmowe leki, profilaktyczne badania dla wszystkich po 50. roku życia – politycy dwoją się i troją, by zdobyć głosy pacjentów. Przejrzeliśmy programy wyborcze partii, które startują w wyborach. Dla naszych czytelników wybraliśmy najciekawsze propozycje.","Zdrowe posiłki w szpitalach, darmowe leki, profilaktyczne badania dla wszystkich po 50. roku życia – politycy dwoją się i troją, by zdobyć głosy pacjentów. Przejrzeliśmy programy wyborcze partii, które startują w wyborach. Dla naszych czytelników wybraliśmy najciekawsze propozycje. Długie kolejki do lekarzy, brak leków i lekarzy to największe problemy polskiej służby zdrowia. I to jeden z najgorętszych tematów tej kampanii. Nic więc dziwnego, że większość ugrupowań wzięła na sztandary właśnie naprawę służby zdrowia i postanowiła zawalczyć o najliczniejszą grupę wyborców – właśnie pacjentów.  Gdyby postulaty wpisane w programy wyborcze zostały wprowadzone w życie, polska służba zdrowia wyglądałaby zupełnie inaczej! PiS chce np. wprowadzić zachęty dla przychodni, które będą przyjmowały pacjentów po godzinach. Koalicja Obywatelska zapowiada, że szczepionka czy zastrzyk będą mogły być wykonane w aptece. Ludowcy przedstawiają lekarstwo na brak 20 tys. lekarzy. Komitet Zawiedzionych Emerytów i Rencistów proponuje z kolei wprowadzeni konkurencji dla NFZ i umożliwienia Polakom leczenia się prywatnie za państwowe pieniądze. W zestawieniu brakuje oferty trzech komitetów wyborczych. Nie uwzględniliśmy Konfederacji gdyż ta swoje programowe postulaty dopiero przedstawi. Brakuje też Prawicy oraz Skutecznych Piotra Liroya. Te dwa komitety nie przedstawiły szczegółów swoich programów. KW PSL

• opłata ryczałtowa za wszystkie leki na receptę, • wszystkie rekomendowane szczepienia dla dzieci będą finansowane przez państwo, • wprowadzenie systemu domowej opieki nad seniorami. Powstanie więcej domów dziennego pobytu, upowszechniona zostanie teleopieka i telemedycyna, • zdrowe posiłki w szpitalach. Lokalni rolnicy będą mieli możliwość dostarczania tradycyjnej, zdrowej żywności do szpitali, • szybki wzrost nakładów na służbę zdrowia do 6,8 proc. Produktu Krajowego Brutto. Pieniądze pochodzić będą m.in. ze składki rentowej, którą płacą wszyscy pracujący, • za leczenie siebie i swoich ofiar mają płacić sprawcy wypadków, jeśli prowadzili pod wpływem alkoholu, • podniesienie limitów przyjęć na studia medyczne, • wprowadzenie systemu stypendiów dla studentów z biedniejszych rodzin, • system finansowych zachęt dla lekarzy z mniej popularnych specjalizacji. KW PIS

• szybszy dostęp do badań specjalistycznych już na poziomie placówek POZ. Będą zachęty dla przychodni, by przyjmowały pacjentów w dodatkowych godzinach, • nielimitowany dostęp do diagnostyki i terapii we wszystkich specjalizacjach, dzięki czemu kolejki mają być krótsze, • wprowadzenie asystentów medycznych, którzy mają przejąć od lekarzy i pielęgniarek m.in. wypełnianie dokumentacji. Dzięki temu medycy będą mieć więcej czasu dla pacjentów, • wzrost nakładów na służbę zdrowia do 6 proc. PKB w 2024 roku. (teraz to 4,7 proc. PKB.). Dzięki temu nakłady na służbę zdrowia mają wynieść 160 miliardów. W tym roku to 102 mld zł., • Lekarz medycyny pracy dokładnie zbada pracownika i wykonane zostaną dodatkowe badania np. mammografia, cytologia czy kolonoskopia • darmowe leki dla kobiet w ciąży, • koordynowane leczenie – dotyczy pacjentów z problemami kardiologicznymi i onkologicznymi. Mają być prowadzeni przez lekarza „za rękę”. KW SLD

• każdy lek na receptę będzie kosztował nie więcej niż 5 złotych. Zasada jednej ceny będzie dotyczyć też wyrobów medycznych np. pomp insulinowych, aparatów słuchowych, inhalatorów. Dzieci, emeryci, renciści, kobiety w ciąży i pacjenci po przeszczepach będą mieli leki za darmo, • kolejka do lekarza specjalisty nie będzie dłuższa niż 30 dni, • wzrost nakładów na służbę zdrowia do 6,8 proc. PKB do 2022 r. i do 7,2 proc. do 2024 r. Większe pieniądze mają trafić m.in. na skrócenie kolejek, • podwyżki dla lekarzy, przede wszystkim w onkologii, geriatrii i psychiatrii, • zwiększenie liczby miejsc na kierunku lekarskim o 50 proc. KW Koalicja Obywatelska

• w kolejce do specjalisty pacjent ma czekać maksymalnie 21 dni, • na szpitalnym oddziale ratunkowym pacjent w ciągu godziny otrzyma opiekę i będzie dokładnie wiedział, jaki jest jego plan leczenia, • lekarze będą dyżurować w święta i nocą w przychodniach rejonowych, co ma odciążyć SOR, • lekarz pierwszego kontaktu będzie koordynował leczenie swoich pacjentów, wysyłając ich do dostępnych i znanych sobie specjalistów, • onkolog będzie koordynował terapię pacjenta walczącego z nowotworem od początku do końca jako lekarz prowadzący, a nie jeden z wielu specjalistów, • każdy Polak po przekroczeniu 50. roku życia będzie przechodził przekrojowe badania, które potem będą powtarzane co pięć lat.Mają pozwolić na wykluczenie lub wczesne leczenie chorób nowotworowych, kardiologicznych, a także zwyrodnień, osteoporozy i chorób reumatycznych, • zapewnienie darmowych najnowocześniejszych szczepionek dla wszystkich dzieci. Miejsca w żłobkach, przedszkolach i szkołach będą wyłącznie dla dzieci zaszczepionych,

• wprowadzenie pomocy medycznej w aptekach. Farmaceuta będzie mógł wykonać zastrzyk czy zaszczepić np. przeciwko grypie. KW Akcja Zawiedzionych Emerytów i Rencistów

• więcej gabinetów rehabilitacyjnych, • zwiększenie liczby miejsc w sanatoriach, • co najmniej 50 tys. miejsc dla emerytów i rencistów w domach opieki społecznej zarządzanych przez państwo, • w każdym województwie ma powstać co najmniej jeden geriatryczny oddział szpitalny, • kształcenie większej liczby lekarzy, organizowanie dla nich szkoleń na nowoczesnej aparaturze, • zakaz prywatyzacji polskich szpitali, • utworzenie sieci 300 szpitali w Polsce, które nie mogą zostać zlikwidowane, • wprowadzenie kart CHIP dla wszystkich obywateli, które będą zawierać rodzaj zdiagnozowanej choroby, przebieg leczenia, wykaz przyjmowanych leków czyli wszystkich danych niezbędnych do dalszej diagnostyki oraz kontynuowania leczenia, • wprowadzenie przynajmniej 3 prywatnych funduszy, które będą konkurować z Narodowym Funduszem Zdrowia. Pacjenci będą mieli prawo decydować do którego funduszu chcą należeć, • wprowadzenie odpłatności za pobyt w szpitalu (pacjent mógłby liczyć np. na jednoosobową, lepiej wyposażoną salę), • ubezpieczony płaci składkę zdrowotną do ZUS, ale sam decyduje czy uzbierany w ten sposób kapitał przeznaczyć na leczenie w państwowym czy prywatnym systemie. KWW Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy

• skrócenie kolejek do specjalistów o 60 proc. Nowoczesna rejestracja polegająca na tym, że każdy pacjent miałby swoje indywidualne konto. Wykluczona zostałaby możliwość czekania w kilku kolejkach, • pełna refundacja kosztów zakupu wyrobów medycznych dla seniorów po 75. roku życia, • pełne ubezpieczenie zdrowotne dla 4,5 miliona Polaków, którzy nie są dziś nim objęci, • likwidacja NFZ. W miejsce tej centralnej instytucji miałyby powstać samorządowe kasy chorych nadzorowane przez marszałków województw, • Fundusz stypendialny dla przyszłych ratowników medycznych i pielęgniarek. Skandal na festiwalu w Gdyni. Ta scena wypadła z głośnego filmu",Pani Jolanta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klaudia-jachira-odpowiada-bosakowi-o-granicach-prowokacji-politycznej/z5eyvp3,Jachira dla Faktu: nie obrażałam prezesa PiS personalnie,"– Prowokacja polityczna kończy się tam, gdzie zaczyna się manipulacja i agresja – mówi w rozmowie z Faktem Klaudia Jachira. Zapytaliśmy posłankę i byłą performerkę znaną z ostrej i niewybrednej satyry politycznej, o granice w takich występach. Jachita twierdzi, że najlepszym przykładem tego, kiedy granice zostają przekroczone jest jej przykład.","– Prowokacja polityczna kończy się tam, gdzie zaczyna się manipulacja i agresja – mówi w rozmowie z Faktem Klaudia Jachira. Zapytaliśmy posłankę i byłą performerkę znaną z ostrej i niewybrednej satyry politycznej, o granice w takich występach. Jachita twierdzi, że najlepszym przykładem tego, kiedy granice zostają przekroczone jest jej przykład. FAKT: Krzysztof Bosak nazwał wieszanie podobizn europosłów na szubienicach udanym happeningiem. Gdzie według Pani są granice takich politycznych prowokacji? Klaudia Jachira: Myślę, że granica przebiega tam, gdzie się obraża personalnie drugiego człowieka, a nie wytyka jakieś wady. Ja też uprawiałam satyrę przez cztery lata. Jestem artystką i wolność wypowiedzi jest dla mnie bardzo ważna. Natomiast zawsze podkreślam, w przeciwieństwie do tego, co próbuje mi się wmówić krytykując moją działalności, nigdy nie obrażałam nikogo personalnie. Nie mówiłam: „jesteś taki czy taki”. Zamiast tego piętnowałam zachowania ludzi. Mi się nie podoba hipokryzja prawicy, to, że mówią jedno, a robią drugie. Mówią o miłości, a wprowadzają nienawiść. Ale to jest krytyka zachowania, a nie personalny atak. Czy dzisiaj stanęłaby pani przy transparencie, za który oberwała Pani najbardziej czyli :”Bóg, hummus, vege, włoszczyzna”? W samym transparencie nie było nic złego. To było po prostu namawianie do zdrowego stylu życia. Jeżeli będziemy ograniczać mięso i żyć w sposób bardziej zbilansowany, żeby nasza ziemia trochę odetchnęła, to wszystkim nam to wyjdzie na zdrowie. Nie widzę w tym nic zdrożnego. Nie, nie, nie... Nie przepraszałam za słowa, przepraszałam urażonych. Przeprosiłam za to, że stanęłam przy transparencie, który był na tle pomnika. To zupełnie zmienia kontekst tej całej historii. Przeprosiłam te osoby, które poczuły się urażone tym kontekstem. Nie mam problemu ze słowem przepraszam. Szanuję bohaterów, którzy walczyli o wolność ojczyzny ale mam też pełen szacunek dla młodych ludzi, którzy walczą teraz o wyzwania doby pokoju. Patriotyzm polega właśnie na tym, żeby żyć w zgodzie z przyrodą, ograniczać jeżdżenie autem, jedzenie mięsa, nie palić w piecach śmieciami itd... Powiedziała Pani, że jako artystka wyjątkowo ceni pani wolność słowa, wyrazu itd... Tak, ale prowokacja kończy się tam, gdzie pojawia się personalny atak. Najlepszym przykładem jest to, co spotkało mnie w ostatnich dniach czyli wrzucenie zdjęć aktorki porno jako moich i rozpowszechnianie tego. To jest ewidentny personalny atak, który nie ma nic wspólnego z performancem. Tu mamy do czynienia z manipulację, że aktorka porno to ja. To jest podłe kłamstwo, a nie prowokacja. I to kłamstwo być może godzące i w tamtą panią. Może ona nie życzy sobie być polską posłanką, bo wybrała inną drogę życiową. Chciałabym jeszcze wrócić do tego, co powiedział Krzysztof Bosak o „udanym happenigu” z szubienicami. Poseł Konfederacji tłumaczył, że to znany staropolski obyczaj wieszania portretów osób niegodnych i ci którzy się oburzają najwyraźniej nie znają historii Polski. Dla mnie było to niesmaczne. Ewidentnie, gdyby mogli to naprawdę chcieliby ich powiesić. Tak to odebrałam, że ci ludzie nie chcą, by europosłowie zmienili swoje zachowanie, nie wzywają do dyskusji czy rozmowy tylko chcieliby im odebrać życie. To nie był performance tylko zachęta do morderstw i personalny atak. Jeśli jesteśmy przy personalnych atakach. Gdy parodiowała pani w sposób niewybredny Jarosława Kaczyńskiego, to nie był personalny atak? Ale ja nie obraziłam personalnie prezesa. Wytykałam mu, że dzieli Polaków, że wzywa do posiadania rodziny i chce wprowadzić podatek „bykowe”, a sam nie ma rodziny. To jest piętnowanie zachowań. Ja nie mówię, że prezes jest taki czy owaki i koniec. Mówię o tym, co mi się nie podoba w jego zachowaniu i z tego robię satyrę. Po prostu piętnuję hipokryzję i patologię tej władzy.",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powstala-partia-o-rydzyka-o-co-chodzi/hkf3t2v,Rydzyk zakłada partię. O co naprawdę mu chodzi? Możecie być zaskoczeni!,"Ruch Prawdziwa Europa to partia, którą właśnie rejestruje europoseł Mirosław Piotrowski (52 l.). To polityk jak mało kto związany z Radiem Maryja. Jest eurodeputowanym od trzech kadencji – najpierw z list Ligi Polskich Rodzin, a potem dwukrotnie PiS. Mocno zalazł za skórę prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu (69 l.), który w 2014 r. w Lublinie wprost wzywał do niegłosowania na Piotrowskiego.","Ruch Prawdziwa Europa to partia, którą właśnie rejestruje europoseł Mirosław Piotrowski (52 l.). To polityk jak mało kto związany z Radiem Maryja. Jest eurodeputowanym od trzech kadencji – najpierw z list Ligi Polskich Rodzin, a potem dwukrotnie PiS. Mocno zalazł za skórę prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu (69 l.), który w 2014 r. w Lublinie wprost wzywał do niegłosowania na Piotrowskiego. Choć nie dał mu jedynki na liście, Piotrowski i tak zdobył jedyny mandat. Wiadomo, że w przyszłorocznych wyborach w ogóle nie ma szans na miejsce na liście. No właśnie – nie ma? Po co zaufany o. Tadeusza Rydzyka (72 l.) zakłada partię? 1. ZGODA O. RYDZYKA

Piotrowski na 100 procent działa w porozumieniu i z upoważnienia o. Rydzyka. Nie ma wielkich umiejętności politycznych. Liderem tego ugrupowania faktycznie będzie redemptorysta, któremu politycznych zdolności nie odmawiają nawet przeciwnicy. 2. EUROPOSŁOWIE TO PIENIĄDZE

Piotrowski na pewno nie jest sam. O. Rydzyk może liczyć na grono wiernych mu polityków, którzy marzą o mandatach europosłów. A dla samego zakonnika są gwarancją, że przez 5 lat niejedno mu załatwią. Każdy europoseł ma do wydania miesięcznie ponad 100 tys. zł na asystentów i współpracowników. Średnio polski europoseł zatrudnia ich ok. 10. A to znakomita szansa na początek zawodowej kariery dla absolwentów Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej. No i magnes dla kolejnych. 3. UMIEJĄ ROBIĆ KAMPANIĘ

O. Rydzyk wie, jak robić kampanię wyborczą. W 2001 r. w kilka miesięcy wypromował na swojej antenie nowo powstałą Ligę Polskich Rodzin. Wystarczyło na niemal 8 proc. i solidny klub w Sejmie. Jego kandydaci zawsze mogli liczyć na czas antenowy, co praktycznie gwarantowało im mandaty i z list LPR, i potem PiS. 1. OPCJA STRASZAK

W PiS właśnie konstruowane są listy wyborcze do PE. Po wecie prezydenta do ordynacji, która gwarantowałaby PiS spokojnie ponad 25 mandatów, obowiązuje stara, w której „miejsc biorących” jest znacznie mniej. A konkurencja ogromna. Kandydaci o. Rydzyka mają małe szanse na te biorące. Może więc to być ruch na wywarcie presji na prezesie PiS, by tych miejsc biorących trochę się znalazło. Start konkurencyjnej formacji na prawicy to czarny sen Kaczyńskiego. 2. OPCJA KOALICJA

Skoro Zjednoczoną Prawicę współtworzy z PiS Polska Razem Jarosława Gowina i Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry to dlaczego nie może być w tym składzie jeszcze Ruchu Prawdziwa Europa? A wówczas to pole do formalnej współpracy, która dotąd była nieformalna. Wiadomo np. że jak posadę w zarządzie PZU tracił Andrzej Jaworski, to jego następczynię (Małgorzata Sadurska) mógł wskazać Toruń. Jako koalicjant mogliby liczyć na te samo profity co Ziobro czy Gowin, czyli także stanowiska ministerialne. Wydaje się to jednak mało prawdopodobna opcja. 3. OPCJA ŻÓŁTA KARTKA

Nie ma żadnych wyborów „tańszych” niż te do PE. Niewielkim nakładem łatwo o sukces. A po wyborach nie tworzy się żadnej większości, rządu, nie wybiera marszałków województw. Samodzielny start nowej formacji – przy założeniu, że udany czyli na poziomie 8-10 proc. – to ogromny kapitał przed negocjacjami kształtu list w wyborach do Sejmu i Senatu jesienią 2019 r. Wówczas samodzielny start formacji o. Rydzyka mógłby się skończyć utratą władzy przez PiS. Ale te 8-10 proc. gwarantowałoby, że w zamian za start z list PiS, ludzie Radia Maryja dostaną miejsca biorące jesienią. A przy okazji PiS dostanie „po łapach” za odkładanie obywatelskiego projektu zakazu aborcji eugenicznej, którą tak popiera, że od miesięcy nie potrafi zebrać komisji w tej sprawie. Media związane z o. Rydzykiem od wielu dni. Ostre słowa rzeczniczki PiS o partii ojca Rydzyka. Za daleko się posunęła?",Powstała partia o. Rydzyka. O co chodzi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojcik-twierdzi-ze-pis-nie-ma-nic-wspolnego-z-kampania-w-sprawie-sadow/xtv4ccw,Pokrętne tłumaczenie wiceministra. „Premier była tam przy okazji”,"– Ani rząd, ani Prawo i Sprawiedliwość nie ma nic wspólnego z kampanią billboardową dotyczącą sądownictwa – stwierdził w TVN24 wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik. – To nie jest kampania Prawa i Sprawiedliwości, to nie jest kampania obozu Zjednoczonej Prawicy, to nie jest kampania rządu – podkreślał pomijając fakt, że kampanię zainaugurowała sama... Beata Szydło. A za akcję odpowiadają byli współpracownicy szefowej rządu.","– Ani rząd, ani Prawo i Sprawiedliwość nie ma nic wspólnego z kampanią billboardową dotyczącą sądownictwa – stwierdził w TVN24 wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik. – To nie jest kampania Prawa i Sprawiedliwości, to nie jest kampania obozu Zjednoczonej Prawicy, to nie jest kampania rządu – podkreślał pomijając fakt, że kampanię zainaugurowała sama... Beata Szydło. A za akcję odpowiadają byli współpracownicy szefowej rządu.  – Powstała fundacja, która zgodnie ze statutem realizuje określone cele. Proszę nie łączyć tej fundacji z nami – przekonywał Wójcik, a pytany o udział premier Beaty Szydło w inauguracji kampanii stwierdził, że była tam „przy okazji”. – Popieranie każdej akcji, w której w jakiś sposób niszczy się dezinformację w przestrzeni publicznej, jest chyba dobrym działaniem – uciął przekonując, że ostatnie miesiące pokazały, jak daleko opozycja  może posunąć się w swoich atakach na rząd przy okazji reformy wymiaru sprawiedliwości, a ludziom trzeba wytłumaczyć zawiłości wprowadzanych zmian. Słowa wiceministra wywołały burzę w mediach społecznościowych i są szeroko komentowane. Wójcik nie chciał jednak odpowiadać na pytania, o zlecenie przeprowadzenia kampanii spółce Solvere, która została założona przez współpracowników Beaty Szydło. Stwierdził, że nie zna byłych PR – owców szefowej rządu. Kampania została zlecona przez Polską Fundację Narodową założoną w 2016 roku rzez 17 prezesów spółek Skarbu Państwa z inicjatywy ówczesnego ministra skarbu Dawida Jackiewicza oraz premier Beaty Szydło. Kilka dni temu na ulicach pojawiły się billboardy z napisami: ""Niech zostanie tak jak było. Czy na pewno tego chcesz?"". Na kampanię przeznaczono aż 19 milionów złotych. To o wiele więcej niż kosztowała m.in. kampania prezydenta Andrzeja Dudy. Poza tym fundacja miała zajmować się promocją wizerunku Polski za granicą, a nie reklamowaniem partyjnych i rządowych zamierzeń. Wszystko to skłoniło Platformę Obywatelską do zawiadomienia Centralnego Biura Antykorupcyjnego. ",Wiceminister odciął się od akcji zainaugurowanej przez premier,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/onet24-wydanie-specjalne-programu-iwony-kutyny/wv7mshr,Czy Marsz wymknie się spod kontroli? Oglądaj wydanie specjalne Onet24,"Zapraszamy na specjalne wydanie programu Onet24. Gośćmi Iwony Kutyny będą prof. Andrzej Paczkowski, Marcin Święcicki z Platformy Obywatelskiej, Joanna Scheuring-Wielgus z Nowoczesnej, Tomasz Rzymowski z ugrupowania Kukiz'15, Marek Jurek z Prawicy Rzeczpospolitej, dziennikarz Onetu Andrzej Stankiewicz, Marcin Celiński z ""Liberte"", Jakub Dymek z ""Krytyki Politycznej"", psycholog Tomasz Kozłowski oraz były antyterrorysta Jerzy Dziewulski. Zapraszamy do oglądania już o godz. 14.00 na Onecie.","Zapraszamy na specjalne wydanie programu Onet24. Gośćmi Iwony Kutyny będą prof. Andrzej Paczkowski, Marcin Święcicki z Platformy Obywatelskiej, Joanna Scheuring-Wielgus z Nowoczesnej, Tomasz Rzymowski z ugrupowania Kukiz'15, Marek Jurek z Prawicy Rzeczpospolitej, dziennikarz Onetu Andrzej Stankiewicz, Marcin Celiński z ""Liberte"", Jakub Dymek z ""Krytyki Politycznej"", psycholog Tomasz Kozłowski oraz były antyterrorysta Jerzy Dziewulski. Zapraszamy do oglądania już o godz. 14.00 na Onecie.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-zaproponowal-debate-trzaskowski-wyznaczyl-date/rtzb4mr,Jaki zaproponował debatę. Trzaskowski wyznaczył termin,"W programie ""Gość Wiadomości"" na antenie TVPInfo Patryk Jaki przekonywał, że chce debaty z Rafałem Trzaskowskim. Kontrkandydat w wyborach na prezydenta Warszawy tuż po wywiadzie opublikował wpis na Twitterze. – Proponuję debatę o funduszach europejskich, które Warszawa straci przez Jakiego? Porozmawiajmy 2.05 w dniu ogłoszenia propozycji budżetu UE – napisał polityk Platformy Obywatelskiej.","W programie ""Gość Wiadomości"" na antenie TVPInfo Patryk Jaki przekonywał, że chce debaty z Rafałem Trzaskowskim. Kontrkandydat w wyborach na prezydenta Warszawy tuż po wywiadzie opublikował wpis na Twitterze. – Proponuję debatę o funduszach europejskich, które Warszawa straci przez Jakiego? Porozmawiajmy 2.05 w dniu ogłoszenia propozycji budżetu UE – napisał polityk Platformy Obywatelskiej. Jaki pytany w programie ""Gość Wiadomości"", czy weźmie udział w debacie z Rafałem Trzaskowskim, stwierdził, że to dla niego oczywiste. – Będę wzywał do prawdziwej dyskusji o przyszłości Warszawy, ale również o tym, co się wydarzyło. Pamiętajmy, że Trzaskowski to wychowanek Hanny Gronkiewicz-Waltz. To jej były szef sztabu. To czwarta kadencja Hanny Gronkiewicz-Waltz. Każdy z nas może wybrać. Albo skompromitowana administracja Hanny Gronkiewicz-Waltz, albo nowe otwarcie – powiedział polityk Zjednoczonej Prawicy. Kandydat PO i Nowoczesnej na prezydenta Warszawy szybko odpowiedziała na te słowa. – Proponuję debatę o funduszach europejskich, które Warszawa straci przez Jakiego? Porozmawiajmy 2.05 w dniu ogłoszenia propozycji budżetu UE – napisał na Twitterze Trzaskowski. Na razie ""debata"" prowadzona jest za pośrednictwem Twittera. Jaki odniósł się do wpisu Trzaskowskiego. – Debata z Panem zawsze i wszędzie. Jednak najpierw proszę debatować z E.Bieńkowską, która obnażyła Pana manipulację. Proszę już skończyć zaczepki i wyrazić gotowość do rozmowy o wszystkich problemach miasta. Po 3 proszę znów nie dzielić i wykluczać – tym razem innych kandydatów – napisał Jaki. Na odpowiedź polityka PO nie trzeba było długo czekać. – Patryk Jaki. Nie zasłaniajcie się kobietami i kolegami bo prezes wskaże innego namiestnika. Wywalczycie tyle pieniędzy, co my? Macie koalicję? Łamanie praworządności nie wpłynie na inwestycje w W-wie? O sprawie IPN nie wspomnę-tam boleśnie został obnażony Pana brak profesjonalizmu. W wyborach prezydenta Warszawy startować mają też lider stowarzyszenia Wolne Miasto Warszawa Jan Śpiewak oraz – jako kandydat SLD – b. minister kultury Andrzej Celiński. ",Rafał Trzaskowski wyznaczył termin debaty na 2 maja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/do-rzeczy-adolf-hitler-byl-lewakiem/360kzgr,"Tygodnik ""Do Rzeczy"" znów szokuje. Internauci: ""Najgłupsza okładka dekady""","W niedzielny wieczór na twitterowym profilu pojawiła się okładka najnowszego tygodnika ""Do Rzeczy"". Znajdujący się na niej portret Adolfa Hitlera uzbrojonego w komunistyczne atrybuty i nagłówek ""Hitler był lewakiem"" nie przypadły do gustu internautom, którzy natychmiast ostro skrytykowali publikację.","W niedzielny wieczór na twitterowym profilu pojawiła się okładka najnowszego tygodnika ""Do Rzeczy"". Znajdujący się na niej portret Adolfa Hitlera uzbrojonego w komunistyczne atrybuty i nagłówek ""Hitler był lewakiem"" nie przypadły do gustu internautom, którzy natychmiast ostro skrytykowali publikację. Niemiecki dyktator z czarno-białego zdjęcia patrzy wprost  na czytelnika, na ramieniu zamiast swastyki ma opaskę z sierpem i młotem - symbolami komunizmu, na jego czapce widać gwiazdę, dla podkreślenia dramatyzmu, te elementy są czerwone, podobnie jak krawat Hitlera. Pod zdjęciem napis: ""Hitler był lewakiem"".  W materiale okładkowym autor, Piotr Zychowicz pisze"" ""Wbicie ludziom do głowy poglądu, że ideologia III Rzeszy była 'skrajnie prawicowa', a sam Hitler był 'prawicowcem', to jeden z największych sukcesów lewicowej propagandy"".  Internauci natychmiast zareagowali na tę publikację nazywając ją ""najgłupszą okładką dekady"". Wielu z nich zwraca uwagę na fakt, że czapka Hitlera zakrywa literę ""C"" w tytule tygodnika przywołując dość jednoznaczne skojarzenia.",Adolf Hitler Ewa Braun,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-szykuje-wymiane-ministrow-jesienia-zmiany-w-rzadzie/cnvghxc,Kaczyński szykuje czystki w grudniu?,"W lipcu, tuż przed Światowymi Dniami Młodzieży i szczytem NATO, odbędzie się kongres PiS. Ale nie przyniesie on istotnych zmian w partii. Do prawdziwej rewolucji, jaki pisze ""Polska The Times"", może dojść pod koniec roku! Niewykluczone, że niektórzy ministrowie pożegnają się ze stanowiskami. A co z Beatą Szydło? Czy premier również ""wypadnie"" z rządu? Politolog, prof. Rafał Chwedoruk, ma swoją hipotezę!","W lipcu, tuż przed Światowymi Dniami Młodzieży i szczytem NATO, odbędzie się kongres PiS. Ale nie przyniesie on istotnych zmian w partii. Do prawdziwej rewolucji, jaki pisze ""Polska The Times"", może dojść pod koniec roku! Niewykluczone, że niektórzy ministrowie pożegnają się ze stanowiskami. A co z Beatą Szydło? Czy premier również ""wypadnie"" z rządu? Politolog, prof. Rafał Chwedoruk, ma swoją hipotezę! Na lipiec zaplanowany jest ogólnopolski kongres Prawa i Sprawiedliwości. Jak donosi „Polska the Times"", nie będzie on zapalnikiem rewolucji w partii. Wybory na prezesa najpewniej znowu wygra Jarosław Kaczyński a zmiany w statucie partii mają być, według gazety, kosmetyczne. Do prawdziwego zamieszania w PiS może dojść grudniu! Wtedy odbędzie się konwencja programowa całej Zjednoczonej Prawicy. – Przez 2-3 dni będziemy pracować nad programem. (...) I wtedy możliwe są zmiany w rządzie – powiedział dziennikowi anonimowy polityk PiS. Czy takie zmiany faktycznie są możliwe? Fakt24 zapytał o to prof. Rafała Chwedoruka z Uniwersytetu Warszawskiego. Politolog twierdzi, że ""restrukturyzacja"" jest nie tylko możliwa, ale wręcz oczekiwana.  – Nadal mamy czas wstępny tego rządu: rozpoznanie państwa, otoczenia międzynarodowego, ale także zasobów samego Prawa i Sprawiedliwości. I jak najbardziej może się okazać, że niektórzy ministrowie, szczególnie tacy, którzy mieli wizerunkowe problemy, mogą z rządu odejść – mówił politolog. Dodał, że rząd Beaty Szydło przetrwał dużą ofensywę opozycji, co jest plusem dla samej premier. Chwedoruk przekonuje, że w przypadku rekonstrukcji rządu raczej nie powinna ona dotknąć samej premier. – Pokazała się dość sprawny polityk, umiarkowany i nie mający swoich, większych ambicji, dlatego raczej nie wróżę jej losu Kazimierza Marcinkiewicza, który pomyślany był jako premier na zupełnie inny rząd. Dodatkowo, PiS będzie chciało pokazać, że jest partią stabilną, która zmiany aplikuje po trochu – kończy Chwedoruk. (Polska the Times/ełem)",Kaczyński wymieni ministrów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szydlo-zdradzila-polityczne-plany-wszystko-w-rekach-prezesa/drgm54m,Szydło zdradziła polityczne plany. Wszystko w rękach prezesa,"Wicepremier Beata Szydło powiedziała we wtorek, że będzie kandydowała do Parlamentu Europejskiego. Wicepremier dodała, że rozmawiała o tym z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. – Jeżeli będzie wola i potrzeba, to jestem gotowa to zrobić – oznajmiła wicepremier w telewizji wPolsce.pl.","Wicepremier Beata Szydło powiedziała we wtorek, że będzie kandydowała do Parlamentu Europejskiego. Wicepremier dodała, że rozmawiała o tym z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. – Jeżeli będzie wola i potrzeba, to jestem gotowa to zrobić – oznajmiła wicepremier w telewizji wPolsce.pl. Szydło podkreśliła, że najbliższe wybory do Parlamentu Europejskiego będą bardzo ważne dla Polski i Unii Europejskiej. Wyjaśniła, że chodzi o to, aby ""budować tę wspólnotę na tym, co łączy, a nie na tym, co dzieli"". Według Beaty Szydło, gdyby nie wygrana Andrzeja Dudy w wyborach prezydenckich, a następnie Zjednoczonej Prawicy, to borykalibyśmy się z tymi samymi problemami, co wiele krajów UE. Wskazała, że chodzi o politykę imigracyjną tzw. starych krajów Unii. Jej zdaniem państwa te otworzyły się na imigrantów bez przygotowania. Szydło wyraziła przekonanie, że PiS wygra najbliższe wybory parlamentarne i będzie rządziło przez kolejną kadencję. Jak powiedziała też, ma nadzieję, że w 2020 roku kandydatem Zjednoczonej Prawicy na prezydenta będzie Andrzej Duda. Przypomniała, że prowadziła kampanię prezydencką. – To, że został prezydentem, było wynikiem zaangażowania wielu ludzi – stwierdziła. Oceniła, że wygrana kandydata PiS dała początek zmianom i przyczyniła się do zwycięstwa Prawa i Sprawiedliwości w wyborach parlamentarnych przed trzema laty.",Szydło zamierza kandydować do Parlamentu Europejskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kulisy-aresztowan-centralnego-biura-antykorupcyjnego-w-grupie-azoty/dnxwll2,Układ w spółkach Skarbu Państwa! Zdradzamy szczegóły,"Wymyślili sobie, że to będzie ich interes życia. Z pieniędzy spółek skarbu państwa ważny urzędnik z Lotos SA, szef rady nadzorczej Grupy Azoty oraz warszawski biznesmen z branży paliwowej postanowili się dorobić na wieloletnich kontraktach z państwowymi gigantami. Nie udało im się dzięki akcji specjalnej CBA. Fakt dotarł do jej szczegółów. Brał w niej udział agent pod przykryciem. Sąd aresztował wszystkich zatrzymanych.","Wymyślili sobie, że to będzie ich interes życia. Z pieniędzy spółek skarbu państwa ważny urzędnik z Lotos SA, szef rady nadzorczej Grupy Azoty oraz warszawski biznesmen z branży paliwowej postanowili się dorobić na wieloletnich kontraktach z państwowymi gigantami. Nie udało im się dzięki akcji specjalnej CBA. Fakt dotarł do jej szczegółów. Brał w niej udział agent pod przykryciem. Sąd aresztował wszystkich zatrzymanych. Wiosną tego roku Aleksander I. koordynujący zakupy w Lotosie wraz z Andrzejem M., szefem warszawskiej firmy paliwowej wpadli na pomysł wielkiego przekrętu. – Spółka Andrzeja M. miała zostać dokapitalizowana i zarabiać na długoterminowych dostawach biopaliw i biokomponentów dla Lotosu oraz Azotów – opowiada nam oficer CBA. Do grupy dokooptowano biznesmenów, którzy „weszli w układ” oraz szefa rady nadzorczej grupy Azoty Marka G. Mechanizm miał być prosty: spółka zarabia na kontraktach, których realizacji dopilnowują Aleksander I. w Lotosie i Marek G. w Azotach. I za to dostają „prowizje”, czyli po prostu łapówki: Aleksander I. za 10 proc. prowizji od wartości kontaktów, a Marek G. za 5 proc. – Firma liczyła na zyski w wysokości co najmniej 2 mln zł miesięcznie przez wiele lat, co „wchodzącym” w układ bardzo szybko by się zwróciło – opowiada oficer CBA. Sprawa się jednak rypnęła. CBA wpadło na trop przekrętu. Do akcji specjalnej wkroczył agent pod przykryciem. Zastosowano również podsłuchy. Cała sześcioosobowa grupa została zatrzymana. Usłyszała zarzuty płatnej protekcji, ale według naszych ustaleń, śledczy nie wykluczają rozszerzenia tych zarzutów o jeszcze poważniejsze. Zatrzymany szef rady nadzorczej Azotów Marek G. to były prezydent Zamościa, ważny polityk Prawicy Rzeczypospolitej Marka Jurka (57 l.). Według naszych informacji, były marszałek Sejmu złożył nawet za niego poręczenie. Sąd jednak go nie uwzględnił i Marek G. z kompanami trafił do aresztu. Nie zdążyli wziąć nawet jednej łapówki...",Zdradzamy szczegóły w spółkach skarbu państwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-pis-chce-karac-sedziow-projekt-ustawy-o-sadach-powszechnych-i-sadzie-najwyzszym/x3mht9f,PiS chce kręcić bat na sędziów. Ludzie Gowina są nieco zdziwieni...,"Klub PiS złożył w Sejmie projekt nowelizacji ustawy o sądach powszechnych i Sądzie Najwyższym. Zjednoczona Prawica wytoczyła ciężkie działa przeciwko sędziom, bo w projekcie mowa jest o przeniesieniu niepokornego sędziego do innego sądu lub nawet usunięcie z zawodu. PiS chce także poskromić sędziów, nakładając na nich kary pieniężne, nawet w wysokości miesięcznego wynagrodzenia wraz ze wszystkimi dodatkami. Sęk w tym, że nie wszyscy posłowie Zjednoczonej Prawicy wiedzieli o szczegółach projektu. Ludzie Jarosława Gowina byli nieco zaskoczeni...","Klub PiS złożył w Sejmie projekt nowelizacji ustawy o sądach powszechnych i Sądzie Najwyższym. Zjednoczona Prawica wytoczyła ciężkie działa przeciwko sędziom, bo w projekcie mowa jest o przeniesieniu niepokornego sędziego do innego sądu lub nawet usunięcie z zawodu. PiS chce także poskromić sędziów, nakładając na nich kary pieniężne, nawet w wysokości miesięcznego wynagrodzenia wraz ze wszystkimi dodatkami. Sęk w tym, że nie wszyscy posłowie Zjednoczonej Prawicy wiedzieli o szczegółach projektu. Ludzie Jarosława Gowina byli nieco zaskoczeni... Projekt złożony jako poselski prawdopodobnie powstał w resorcie sprawiedliwości - pisała ""Gazeta Wyborcza"". Zmiany poparło 32 posłów PiS i Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry.  Z kolei RMF FM informowało, że posłowie z Porozumienia nie kryją zaskoczenia nowym projektem ustawy. - Projekt nie był z nami konsultowany - mówił poseł Kamil Bortniczuk. Inni posłowie Porozumienia również mówią, że o sprawie dowiedzieli się dopiero z sali sejmowej. Bortniczuk stwierdził, że nie zna treści nowelizacji ustawy i nie wie, jak duże zmiany proponowane są przez koalicjantów Porozumienia. – Jeszcze nie przeanalizowaliśmy jej treści. To jest projekt złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości oraz Solidarnej Polski – mówi. Jeśli nowelizacja wejdzie w życie, najcięższym deliktem dyscyplinarnym będzie podważenie statusu innego sędziego (w tym tych wskazanych przez tzw. nową Krajową Radę Sądownictwa - w odniesieniu do której sędziowie Sądu Najwyższego orzekli ostatnio, że nie daje ona wystarczających gwarancji niezależności od władzy ustawodawczej) - kwestionowanie stosunku służbowego sędziego lub skuteczności jego powołania. Za jego popełnienie będzie groziło sędziemu Sądu Najwyższego usunięcie z zawodu. Czyli najsurowsza kara! W przypadku sędziów sądów powszechnych będzie groziło przeniesienie do innego miejsca pracy lub usunięcie z zawodu. Jedną z wprowadzonych kar jest także kara finansowa w wysokości miesięcznego wynagrodzenia wraz z dodatkami. Innymi słowy, chodzi o zdyscyplinowanie niepokornych sędziów, którzy nie chcieli opiniować kandydatów na nowych sędziów - a takie sytuacje miały w ostatnim czasie miejsce. Według projektu, jeśli kolegia sądów nie zaopiniują kandydatów na nowych sędziów, to będzie to oznaczało wydanie pozytywnej opinii. ",PiS chce kręcić bat na sędziów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-psl-rozmawia-z-politykami-platformy-obywatelskiej/0174jlq,Szef PSL rozmawia z politykami Platformy Obywatelskiej,"Ludowcy na dobre wypisali się z Koalicji Europejskiej. – Nie bardzo wyobrażam sobie powrót PSL do Koalicji Europejskiej. Współpraca tak, natomiast wspólne listy nie – zaznaczył Marek Sawicki. Dodał, że trwają rozmowy o Koalicji Polskiej wokół PSL m.in. z Pawłem Kukizem, Bezpartyjnymi Samorządowcami i Prawicą Rzeczypospolitej. Okazuje się, że nie tylko z nimi.","Ludowcy na dobre wypisali się z Koalicji Europejskiej. – Nie bardzo wyobrażam sobie powrót PSL do Koalicji Europejskiej. Współpraca tak, natomiast wspólne listy nie – zaznaczył Marek Sawicki. Dodał, że trwają rozmowy o Koalicji Polskiej wokół PSL m.in. z Pawłem Kukizem, Bezpartyjnymi Samorządowcami i Prawicą Rzeczypospolitej. Okazuje się, że nie tylko z nimi. Sawicki był pytany w radiowej Jedynce, czy jest już przesądzona decyzja o tym, że do jesiennych wyborów będzie Koalicja Polska budowana wokół PSL, a nie wspólna lista z Koalicją Europejską, czy też możliwy jest jeszcze zwrot ku poprzedniemu partnerowi. Polityk odparł, że Rada Naczelna PSL jeszcze będzie podejmowała w tej sprawie decyzję, prawdopodobnie 29 czerwca. – W tej chwili, ja przynajmniej, nie bardzo wyobrażam sobie ewentualny powrót do Koalicji Europejskiej – przyznał Sawicki. Okazuje się, że co najmniej kilkunastu znaczących polityków PO jest po rozmowach z szefem PSL Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem. Poinformował o tym w programie ""Polityka na Ostro"" w Polsat News Jacek Protasiewicz z PSL-UED – Bardzo dużo sygnałów odbieramy od ludzi, którzy mówią, że nie widzą siebie na listach PO z jakimś lewicowym partnerem. Co najmniej kilkunastu poważnych polityków PO jakby już jest po rozmowach z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem – zdradził Protasiewicz. Pytany czy jednym z tych polityków jest Bogdan Zdrojewski, odpowiedział – Też. – Jestem po rozmowach z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem. Dotyczyły one wsparcia i szacunku wobec centrowego elektoratu, poważnych korekt w kampanii jesiennej i oceny wyborów do Parlamentu Europejskiego – powiedział polsatnews.pl Zdrojewski.",Szef PSL rozmawia z politykami Platformy Obywatelskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-konfederacja-w-sejmie/6et8gpc,Wyniki wyborów. Radość w sztabie Konfederacji,"W sztabie Konfederacji strzelają korki od szampana. Wedle sondażu exit poll Ipsos dla TVP TVN i Polsatu, ugrupowanie uzyskało 6,4 proc. głosów, a to oznacza, że przedstawiciele partii wejdą do parlamentu. Janusz Korwin-Mikke, jeden z liderów partii, zaapelował jednak, by wstrzymać się ze świętowaniem aż do ogłoszenia oficjalnych wyników.","W sztabie Konfederacji strzelają korki od szampana. Wedle sondażu exit poll Ipsos dla TVP TVN i Polsatu, ugrupowanie uzyskało 6,4 proc. głosów, a to oznacza, że przedstawiciele partii wejdą do parlamentu. Janusz Korwin-Mikke, jeden z liderów partii, zaapelował jednak, by wstrzymać się ze świętowaniem aż do ogłoszenia oficjalnych wyników. Wielkie szczęście w szeregach Konfederacji! Partia, która uzyskała wynik 6,4 proc. głosów wedle sondażowych wyników wyborów wprowadzi swoich 13 posłów do Sejmu. - Graliśmy jako jedna drużyna i szło nam wspaniale i mam nadzieję, że te wyniki to odbiją - mówił po ogłoszeniu wyników Janusz Korwin-Mikke, prezes partii KORWiN i jeden z liderów Konfederacji Wolność i Niepodległość. Hamował jednak nastroje i radził: - Wstrzymajmy się z radością na ogłoszenie wyników. - Ostatnio mieliśmy 6,1 i wyszło 4,5 w związku z tym ja bym się w tej chwili nie cieszył - podkreślał Korwin-Mikke. Zwrócił uwagę, że w tych wyborach Konfederacja uruchomiła własny ruch kontroli wyborów.  Prezes KORWiN podkreślał także, że w Konfederacji współpracowały różne środowiska, wymienił m.in. narodowców, ultrakatolików, libertarian czy monarchistów. Korwin-Mikke dziękował również wyborcom. - To są ludzie, którzy chcą, żeby coś się zmieniło. Hasło brzmiało: ""Albo kontynuacja, albo Konfederacja"". Oni wybrali Konfederację - powiedział. - Jeśli potwierdzą się dane o frekwencji, to osiągnęliśmy ogromny sukces, na miarę ponad 1 miliona głosów - mówił z kolei drugi z liderów Konfederacji Wolność i Niepodległość Robert Winnicki, prezes Ruchu Narodowego. - Ponad milion Polaków zaufało Konfederacji, Konfederacji sekowanej przez wszystkie media. (...) To jest ogromny sukces ideowej prawicy w ekstremalnie trudnych warunkach - podkreślał Winnicki. Zaznaczył, że ""walka dopiero się zaczyna"", a Konfederacja zaczyna teraz ""długi marsz po odzyskanie Polski"", która będzie ""nowoczesna w formie i tradycyjna w treści"". Według lidera Ruchu Narodowego, wyborcy Konfederacji ""muszą się policzyć"" i ""pilnować wyborów"".  Konfederacja (pełna nazwa: Konfederacja Wolność i Niepodległość) to partia polityczna o charakterze prawicowym i eurosceptycznym powstała ze współpracy Ruchu Narodowego, KORWIN-a, a także drobnych, mniejszych ugrupowań, takich jak: Konfederacja Korony Polskiej, Zjednoczenie Chrześcijańskich Rodzin, Liga Narodowa i Federacja dla Rzeczypospolitej.  Podczas konwencji programowej 21 września 2019 r. w Warszawie Konfederacja Wolność i Niepodległość zaprezentowała program wyborczy, wypracowany przez wszystkie środowiska związane z komitetem wyborczym Konfederacji. Główne postulaty przyjęte przez formację to: Program „1000+” – powszechna ulga podatkowa: redukcja PIT do zera procent, dobrowolna składki ZUS oraz benzyna po 3 zł za litr; „Szybkie i sprawiedliwe sądy” – zbudowanie „profesjonalnego aparatu pomocniczego” w sądach, cyfryzacja i uproszczenie procedur;

„Bon edukacyjny” i „bon kulturalny” – „oddanie rodzicom prawa do wychowania i edukacji ich dzieci”, poprawienie jakości kształcenia, ułatwienie Polakom dostępu do dóbr kultury; „Bezpieczeństwo narodowe” – silna polska armia mająca być gwarantem bezpieczeństwa państwa (a nie sojusze); „Zdrowe życie” – ochrona lasów, zdrowa żywność i ochrona życia od poczęcia.  Pozostałymi postulatami ugrupowania są: sprzeciw wobec amerykańskiej ustawy JUST mówiącej o składaniu przez Departament Stanu USA sprawozdań na temat przekazywania organizacjom żydowskim rekompensat z tytułu majątków pozostawianych bezspadkowo w krajach będących pod okupacją niemiecką; sprzeciw wobec działań środowisk LGBT; utrzymanie waluty narodowej, tj. złotego; likwidacja podatku dochodowego; 

przywrócenie kary śmierci dla nadzwyczajnych przestępstw; liberalizacja przepisów dot. pozwolenia na broń palną; ograniczenie imigracji z państw pozaeuropejskich; decentralizacja i debiurokratyzacja państwa; ochrona życia ludzkiego od poczęcia; umożliwienie głosowania przez internet; dorównanie dopłat rolniczych do reszty państw UE. Głosowanie w wyborach parlamentarnych rozpoczęło się w niedzielę o godz. 7 rano, lokale wyborcze zamknięto o godz. 21. W wyborach wybieraliśmy 460 posłów i 100 senatorów.",Robert Winnicki po ogłoszeniu wyników,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-prognozuje-wydarzenia-2020-roku/50y268j,Łukasz Warzecha: Polityczny dreszczowiec czeka nas w maju [OPINIA],"Najważniejszym politycznym wydarzeniem 2020 roku – o ile nie objawi się coś kompletnie nieprzewidywalnego – będą wybory prezydenckie. Choćby dlatego, że kalendarz wyborczy nie przewiduje potem żadnego powszechnego głosowania przez trzy kolejne lata.","Najważniejszym politycznym wydarzeniem 2020 roku – o ile nie objawi się coś kompletnie nieprzewidywalnego – będą wybory prezydenckie. Choćby dlatego, że kalendarz wyborczy nie przewiduje potem żadnego powszechnego głosowania przez trzy kolejne lata. Przegrana urzędującego prezydenta to koniec obecnego układu i zapewne przyspieszone wybory najdalej w 2021 roku. PiS-owi brakuje wiele do sejmowej większości trzech piątych (276 posłów), potrzebnej do odrzucania weta prezydenta. Najbardziej prawdopodobny, ale jednak nie stuprocentowo pewny wariant to zwycięstwo Andrzeja Dudy. Prezydent ma przewagę nad wszystkimi pozostałymi kandydatami, ale kampania na dobre się jeszcze nie rozkręciła, a poza tym czym innym będzie pierwsza, a czym innym druga tura. W pierwszej głosy rozłożą się raczej zgodnie z rzeczywistymi preferencjami. Druga będzie prostym plebiscytem za lub przeciw rządom PiS. Ostry kurs prezydenta wobec sędziów i rezygnacja z roli mediatora w konflikcie rządu z sędziami mogą wskazywać, że Andrzej Duda liczy, że zyska na tym w kampanii. Ale taka postawa to zarazem odsuwanie się prezydenta od centrum, kluczowego dla drugiej tury. Małgorzata Kidawa-Błońska będzie głównym konkurentem Andrzeja Dudy. Jest wizerunkowo tak słaba, że nawet biorąc pod uwagę plebiscytowy charakter drugiej tury, może nie zmobilizować zwolenników opozycji. W maju czeka nas zatem polityczny thriller. Z wyborami prezydenckimi łączy się cała polityka w 2020 roku. PiS postanowiło przed wyborami ruszyć jeden z drażliwych tematów, czyli sędziów, prawdopodobnie wychodząc z założenia, że to dobry sposób na umocnienie twardego elektoratu przy stosunkowo niewielkich negatywnych skutkach. Ale są inne, potencjalnie dużo poważniejsze problemy, które do wyborów władza będzie próbowała maskować. To rosnące koszty życia: prądu, wywozu śmieci, konkretnych produktów spożywczych oraz alkoholi. Polacy odczuwają to coraz mocniej. W sprawie śmieci władza próbuje zepchnąć winę na samorządy, choć drastyczne wzrosty opłat to skutek ustawy i rozporządzeń, czyli decyzji władzy centralnej (również jeszcze z czasów PO, ale nie naprawionych, a nawet popsutych przez PiS). W sprawie prądu będziemy mieć fastrygowanie, byle podwyżki nie były znacząco odczuwalne przed czerwcem. W przypadku gorączkowych ruchów fiskalnych, jak wprowadzenie podatku cukrowego, których jedynym faktycznym celem jest wyciągnięcie kolejnych pieniędzy od ludzi, uruchomiona zostanie kampania mająca nas przekonać, że to dla naszego dobra i z troski władzuchny o zdrowie Polaków. Wiele wskazuje, że już w pierwszej połowie 2020 roku może się zacząć spełniać czarny sen PiS: jego wyborcy zaczną odczuwać pogorszenie swojej sytuacji, na co nałoży się spowolnienie gospodarcze, rosnąca niechęć przedsiębiorców do inwestowania i ogólne poczucie, że władza zasypała ludzi prezentami bez pokrycia. Jeśli to nie przeszkodzi wygrać Andrzejowi Dudzie, będziemy mieć kontynuację, ale w wykonaniu władzy coraz bardziej zmęczonej, sklerotycznej, przyciśniętej do ściany, a zarazem zdeterminowanej, żeby zapobiec zwycięstwu opozycji w kolejnych wyborach. Nie sposób wówczas wykluczyć ustawiania państwa na modłę węgierską, tyle że niestety z mocnym socjalistycznym akcentem – bo przecież PiS to dziś partia socjalistyczna. Jeśli zaś Andrzej Duda przegra, wkroczymy w całkiem nową rzeczywistość. Senat pozostanie wtedy z pewnością w rękach opozycji, a z opozycyjnymi Senatem i prezydentem Zjednoczona Prawica rządzić nie da rady. Przyspieszone wybory są wówczas właściwie pewne.",Będzie polityczny dreszczowiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowe-listy-wyborcze-w-pis/j94ydc8,Kaczyński namieszał w PiS. Mają problem,"- W najbliższych tygodniach na nowo będziemy układać listy wyborcze - powiedział RMF FM Adam Bielan, wicemarszałek Senatu. Stare listy trafiają do kosza, a nowe powstają, bo Jarosław Kaczyński ogłosił, że na listach wyborczych nie mogą znaleźć się ludzie, którzy chcą łączyć pracę w samorządzie z wysoko opłacanymi stanowiskami w spółkach państwowych. A właśnie w spółkach PiS i jego koalicjanci umieścili wielu swoich działaczy dając im gigantyczne pensje.","- W najbliższych tygodniach na nowo będziemy układać listy wyborcze - powiedział RMF FM Adam Bielan, wicemarszałek Senatu. Stare listy trafiają do kosza, a nowe powstają, bo Jarosław Kaczyński ogłosił, że na listach wyborczych nie mogą znaleźć się ludzie, którzy chcą łączyć pracę w samorządzie z wysoko opłacanymi stanowiskami w spółkach państwowych. A właśnie w spółkach PiS i jego koalicjanci umieścili wielu swoich działaczy dając im gigantyczne pensje. Do polityki nie idzie się dla pieniędzy - powiedział Jarosław Kaczyński. To znaczy tyle, że działącze partyjni muszą wybrać: albo gigantyczne pensje w spółkach Skarbu Państwa, albo miejsce na liście wyborczej do samorządów. Dotyczy to nie tylko członków PiS,ale także koalicjantów ze Zjednoczonej Prawicy. RMF FM przypomina akcję PSL „Sami swoi”, w której politycy opozycji ujawnili 150 partyjnych działączy, którzy dostali ogromne pieniądze w państwowych spółkach. Radio podaje, że rekordzista - Krzysztof Skóra, radny z Dolnego Śląska - w KGHM dorobił się ponad 2 milionów złotych. - Coś trzeba było zrobić z tym problemem. To trudna decyzja dla wielu osób, które albo będą musiały zrezygnować z dotychczasowej pracy w spółkach, albo z kariery samorządowej - mówi RMF FM Adam Bielan. W nieoficjalnych rozmowach politycy PiS i koalicjantów przyznają, że są wściekli na zakaz łączenia pracy w samorządzie i zarabiania w spółkach. Ale ze strachu podporządkują się nowym wytycznym. Kandydat PiS do samorządu: 100 tys. to nie są wielkie zarobki",Kaczyński namieszał w PiS. Mają problem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-i-jego-przyszlosc-co-bedzie-robil/49sveb9,"Wielki powrót Macierewicza. W PiS nie wiedzą, jak go udobruchać. Co więc zrobią?","Odwołany ze stanowiska szefa MON Antoni Macierewicz został odstawiony na boczny tor. PiS najwyraźniej nie ma pomysłu, co dalej zrobić z kontrowersyjnym politykiem. Wicemarszałek Senatu Adam Bielan, uchodzący za dobrze poinformowanego polityka Zjednoczonej Prawicy, przyznał, że na Macierewicza czeka „ważna funkcja w parlamencie”. Czyżby chodziło o stanowisko marszałka Sejmu?","Odwołany ze stanowiska szefa MON Antoni Macierewicz został odstawiony na boczny tor. PiS najwyraźniej nie ma pomysłu, co dalej zrobić z kontrowersyjnym politykiem. Wicemarszałek Senatu Adam Bielan, uchodzący za dobrze poinformowanego polityka Zjednoczonej Prawicy, przyznał, że na Macierewicza czeka „ważna funkcja w parlamencie”. Czyżby chodziło o stanowisko marszałka Sejmu? – Antoni Macierewicz dalej pozostaje ważnym politykiem naszego obozu. Otrzymał propozycję i ją przyjął, żeby pokierować podkomisją ds. wyjaśnienia tragedii smoleńskiej. Myślę, że z czasem może otrzymać ważną funkcję w parlamencie – mówił Adam Bielan w „Kropce nad i” w TVN24. – Nie wierzę w to, że Antoni Macierewicz odejdzie. Wypowiadał się już publicznie po odejściu z rządu. Powiedział, że będzie trzymać kciuki, robić wszystko, żeby nowy minister obrony odniósł sukces. Widać było, że z klasą odbywało się to z obu stron, przejęcie władzy w MON – dodawał Adam Bielan.  „Ważną funkcją w parlamencie”, jak mówił Bielan, jest na pewno stanowisko marszałka Sejmu. Ale Jacek Sasin, szef Komitetu Stałego Rady Ministrów, przeciął te spekulacje: – Nie ma w tej chwili planów, by Macierewicz został marszałkiem lub wicemarszałkiem Sejmu – powiedział w Radiu Zet. – Myślę, że pewnie są jeszcze bardzo ważne funkcje przed ministrem Macierewiczem. W tej chwili minister koncentruje się na rzeczy niezwykle ważnej dla naszego państwa, czyli wyjaśnieniu przyczyn tragedii smoleńskiej – mówił Sasin w „Sygnałach dnia” Polskiego Radia. Jeszcze inaczej mówi Marek Suski, szef gabinetu politycznego premiera Morawieckiego. On z kolei twierdzi, iż Macierewicz mógłby stanąć na czele którejś z sejmowych komisji. Suski, pytany w Radiu Plus, o jakie funkcje może chodzić, odparł, że w parlamencie „są bardzo ważne komisje, porównywalne do stanowisk ministerialnych”. Dopytywany, czy chodzi o stanowisko przewodniczącego sejmowej komisji obrony narodowej powiedział, że decyzja w tej sprawie należy do władz klubu PiS. – Jestem w rządzie, a rząd się nie wtrąca w to, co robią władze klubu – dodał. Pytany, czy w Prawie i Sprawiedliwości jest obawa, że Macierewicz może założyć własne ugrupowanie, Suski ocenił, że były szef MON „nie będzie próbował jakichś ruchów destrukcyjnych"". – Macierewicz jest wielkim patriotą i na pewno nie będzie chciał szkodzić Polsce. Wiem, że będzie pracował dla dobra Polski, tak jak pracuje od kilkudziesięciu lat – podkreślił Suski. W czwartek Antoni Macierewicz został powołany na szefa podkomisji smoleńskiej. Tymczasem jego ludzie tracą wpływy w spółkach i administracji rządowej. Prezes PiS Jarosław Kaczyński chce – o czym piszemy w najnowszym wydaniu Faktu – by Macierewicz został ostatecznie zmarginalizowany i nie był w stanie stworzyć nowej politycznej siły. Według naszych informacji, stanowiska tracić będą jego ludzie. Szef SKW Piotr Bączek sam już podał się do dymisji, a jego miejsce zajął Maciej Materka, były funkcjonariusz CBA i były dyrektor Departamentu Bezpieczeństwa w MSWiA. Odejść ma także zastępca Macierewicza wiceminister Bartosz Kownacki – do MON może trafić obecny szef sejmowej komisji obrony Michał Jach, a także Romuald Szeremietiew, wiceminister obrony w rządach Jana Olszewskiego i Jerzego Buzka. Również prezes Polskiej Grupy Zbrojeniowej Błażej Wojnicz ma wkrótce stracić pracę. Nieoficjalnie mówi się o tym, że na czele zbrojeniowego giganta stanąć ma Jakub Opara, obecny szef spółki PGE Narodowy, kiedyś bliski współpracownik Lecha Kaczyńskiego.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-znow-zostanie-premierem-rekonstrukcja-rzadu/6kpxmwb,"Kaczyński premierem? Ujawniamy, dlaczego nim nie zostanie","Od wielu dni dziennikarze rozpisują się i opowiadają wszem i wobec o mającej zaraz nadejść rewolucji w obozie rządowym. W skrócie ma ona wyglądać tak: Jarosław Kaczyński (68 l.) zostanie premierem, Beata Szydło (54 l.) albo odejdzie odpocząć albo zostanie prezydentem Warszawy, z rządu odejdzie Antoni Macierewicz (69 l.), a sprawy zagranicznej przejmie prezydent Andrzej Duda (45 l.). Cały ten scenariusz i każdy z jego elementów ma jedną poważną wadę: nigdy z ust Jarosława Kaczyńskiego nie padło choćby mruknięcie potwierdzające, że jest on realny i rozważany!","Od wielu dni dziennikarze rozpisują się i opowiadają wszem i wobec o mającej zaraz nadejść rewolucji w obozie rządowym. W skrócie ma ona wyglądać tak: Jarosław Kaczyński (68 l.) zostanie premierem, Beata Szydło (54 l.) albo odejdzie odpocząć albo zostanie prezydentem Warszawy, z rządu odejdzie Antoni Macierewicz (69 l.), a sprawy zagranicznej przejmie prezydent Andrzej Duda (45 l.). Cały ten scenariusz i każdy z jego elementów ma jedną poważną wadę: nigdy z ust Jarosława Kaczyńskiego nie padło choćby mruknięcie potwierdzające, że jest on realny i rozważany! Od plotek o tym, że Jarosław Kaczyński ma zostać premierem, aż huczy. Fakt o tym jednak nie pisał. Powód? Bo nie pozwalają nam na to dwa nasze dziennikarskie drogowskazy: wiedza i historia. Zacznijmy od wiedzy. Kluczowym dla funkcjonowania obozu zjednoczonej prawicy politykom - zarówno z PiS, jak i z partii koalicyjnych - zadaliśmy pytanie: czy kiedykolwiek w ostatnich tygodniach słyszał z ust prezesa, że rozważa zostanie premierem? Nikt nie odpowiedział twierdząco. Zadawaliśmy też drugie pytanie: czy na jakimkolwiek gremium partyjnym z udziałem prezesa - węższym czy szerszym - był dyskutowany wariant rekonstrukcji inny niż zaproponowany formalnie przez premier Beatę Szydło? Nigdy nie był. Jak więc można poważnie brać pod uwagę scenariusz, który za około dwa tygodnie ma stać się faktem, a nie był poruszony na żadnym gremium? Ba, według naszej wiedzy także na żadnym spotkaniu z prezydentem, Jarosław Kaczyński nie powiedział, że zamierza stanąć na czele rządu. Nie obiecywał dymisji Antoniego Macierewicza, a jedynie sondował pomysł na przejęcie przez Andrzeja Dudę spraw zagranicznych. Był to jednak scenariusz związany z powierzeniem teki szefa MSZ Krzysztofowi Szczerskiemu (45 l.), a objęciem przez Kaczyńskiego fotela premiera. Wróćmy do historii. Jarosław Kaczyński już raz był premierem. Nie dlatego, że chciał, ale musiał. Naciski wywierali na niego liderzy ówczesnej koalicji - Roman Giertych (47 l.) z LPR i Andrzej Lepper (†56 l.) z Samoobrony, ale przede wszystkim ówczesny prezydent - Lech Kaczyński (†60 l.). I to nawet jego prezes PiS niechętnie posłuchał. Na pewno jest mu za to wdzięczny, że dzisiaj można go zamiennie tytułować i premierem, i prezesem. Jednak Jarosław Kaczyński wcale się jednak do tej funkcji nie palił. Jako doświadczony polityk świetnie wie, że szef rządu to rola niewdzięczna i wyczerpująca. Rządzenie to często próba szukania kompromisu dwóch ministrów o kształt jednego zdania w rozporządzeniu. To masa dokumentów do podpisania, telefonów, spotkań, wyjazdów, zagranicznych wizyt. Prezesowi do tego nie spieszno. Tym bardziej, że jest o 10 lat starszy niż wówczas, wiele przeszedł, sił ma mniej a nie więcej. Coraz częściej stara się robić sobie kilka dni przerwy w spotkaniach i naradach. Jako premier tego komfortu by nie miał. Tym bardziej, że już obecnej ekipie zarzuca się zbyt wolne tempo pracy. Jak Jarosław Kaczyński ocenia panią premier? Nie jest na tyle zadowolony, by uznać, że wszystko jest w porządku. Ale nie jest na tyle niezadowolony, by być zmuszonym do szukania następcy Beaty Szydło. Premier ma świetne notowania, a przez dwa lata - głównie dzięki skłóceniu się z prezydentem, kolegom w rządzie, którzy ją często lekceważą, ale i własnemu instynktowi politycznemu - Szydło uniknęła największego grzechu, który mógł być przyczyną jej dymisji: nie została drugim Kazimierzem Marcinkiewiczem (58 l.). Często wbrew doradcom, ale wydaje się, że w pełni świadomie, nie starała się dyskontować społecznego zaufania dla ściskania kolejnych rąk, lansowania się z programami społecznymi. Takie sytuacje można policzyć na palcach jednej ręki i były związane głównie z celebrowaniem sukcesu programu Rodzina 500+. Z pewnością nie, choć zaangażowanie wielu dziennikarzy i publiczne przekonywanie, że objęcie przez Jarosława Kaczyńskiego fotela premiera to scenariusz już zaakceptowany przez szefa PiS, wydaje się mało profesjonalny. Choć nie dziennikarze to wymyślili. Sam prezes utrzymuje pewną aurę niedopowiedzenia. A to rodzi spekulacje. Niewielu jest polityków, którzy mają w sobie tyle skromności, by przyznać dziennikarzowi - i na antenie, i w rozmowie poza mikrofonem - że czegoś nie wie. Co to to nie - on bierze udział w naradach, jest blisko, wie wszystko i tak to się nakręca.

– Będzie wymiana premiera? – pytamy polityka 1. – Gdyby chodziło tylko o 4-5 zmian ministrów i te korekty, o których mówi Szydło, to dawno bylibyśmy po rekonstrukcji. Czyli musi chodzić o coś większego, z Kaczyńskim – odpowiada polityk 1. Polityk 2 zna odpowiedź na wszystko: kto odchodzi z rządu, o czym prezes rozmawiał z prezydentem, i że Joachim Brudziński (49 l.) wejdzie do rządu prezesa w miejsce Macierewicza. Jak zamierza to pogodzić ze zbliżającym się maratonem wyborczym, w którym trzymanie w ryzach partyjnego aparatu jest ważniejsze niż zakupy w MON? Nad tym polityk 2 pewnie się nie zastanawia.  – Mówię pani, Kaczyński zostanie premierem – zaklina się polityk 3. – Panie pośle, ale pan mi to mówi już od dwóch lat – ripostujemy. Wymiana premiera to wytwór wyobraźni, przemyśleń i marzeń, około 10-15 wewnątrzpartyjnych analityków wie, co dzieje w zjednoczonej prawicy. Tyle że w tej formacji szczeble są trzy: pierwszy to ci, co nic nie wiedzą i raczej pytają dziennikarzy co się dzieje w partii. Drugi to absolutna elita - wicepremierzy, ministrowie, członkowie parlamentarnych władz. I trzeci - sam prezes. Między drugim a trzecim szczeblem toczy się się rozgrywka. Wystarczyłoby jedno zdanie Jarosława Kaczyńskiego, by skończyć z informacjami o wymianie premiera. Okazji ku temu było dość. Ot, rocznicowy wywiad z prezesem PiS w TVP. Ale tam nawet nie padło pytanie o rekonstrukcję! Była konferencja prasowa z premier Szydło. Prezes dziękował jej za dwa lata rządzenia. Dla jednych to był dowód, że kolejnych dwóch lat nie będzie. Dla innych - wręcz przeciwnie. Dlaczego więc prezes tego nie przecina? Powody ma co najmniej trzy. Po pierwsze, utrzymuje w niepewności samą Szydło. Nie jest prawdą, że ona nie ma nic do powiedzenia w tej relacji. Ma np. kilku swoich faworytów w rządzie i nie jest łatwo nakłonić ją do ich zdymisjonowania. Po drugie, prezes lubi czytać w takim czasie niepewności rozliczne analizy i teksty o tym, kto chciałby widzieć go w fotelu premiera i dlaczego. Analizuje i zbiera wiedzę – o innych. Po trzecie wreszcie, to idealny moment na zbadanie... kto i komu wynosi informacje. Tak prezes buduje sobie mapę powiązań i sympatii w swoim obozie. Czy to wszystko oznacza, że Kaczyński nie zostanie premierem? Gdyby autorzy powyższej analizy mieliby się z kimś o to zakładać, postawiliby dużo, że nie zostanie. Ale przecież tu wszystko zależy od decyzji jednego człowieka. A on milczy...","Kaczyński premierem? Ujawniamy, dlaczego nim nie zostanie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-ibris-dla-faktu-pis-zdobedzie-europe/1ldmfmz,"Kaczyński ucieszy się, jak to zobaczy. Jest jednak jeden haczyk","Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się w minioną niedzielę, wygrałaby je Zjednoczona Prawica zdobywając o dwa mandaty więcej niż zjednoczona opozycja, czyli Koalicja Europejska – wynika z badania IBRIS dla Faktu. I choć obóz rządzący prowadzi, to w porównaniu do ostatniego sondażu tego ośrodka zanotował największy spadek poparcia spośród wszystkich partii.","Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się w minioną niedzielę, wygrałaby je Zjednoczona Prawica zdobywając o dwa mandaty więcej niż zjednoczona opozycja, czyli Koalicja Europejska – wynika z badania IBRIS dla Faktu. I choć obóz rządzący prowadzi, to w porównaniu do ostatniego sondażu tego ośrodka zanotował największy spadek poparcia spośród wszystkich partii. Porównując te wyniki z sondażem IBRIS dla Radia Zet wykonanym 12 dni wcześniej, wynik PiS (w koalicji z Porozumieniem i Solidarną Polską) jest niższy o 2,6 pkt. proc. To głosy, które najpewniej przejął Kukiz'15 – ma wynik o 3,1 pkt. proc. lepszy. Niewiele straciły i Koalicja Europejska (tworzą ją PO, PSL, SLD, Nowoczesna i Zieloni) – 0,7 pkt. proc. oraz Wiosna Roberta Biedronia (pół punktu mniej niż w badaniu z 18 marca). Dwa razy lepszy wynik ma Fair Play Roberta Gwiazdowskiego, ale to wciąż poparcie dalekie od przekroczenia progu procentowego 5 proc. Czy nadchodzące wybory zmienią chociaż w niewielkim stopniu panujący od dawna porządek? Zmieniają się sojusze, koalicje, ale od kilkunastu lat polska scena polityczna jest zdominowana przez dwa plemiona. Wodzem jednego jest Jarosław Kaczyński (70 l.), drugiego – Donald Tusk (62 l.). Jedna część Polaków toleruje, akceptuje bądź nawet uwielbia prezesa PiS. Druga wręcz przeciwnie. Podobnie jest w przypadku przewodniczącego Rady Europejskiej, choć emocje które wywołuje były premier nie są tak gorące jak w przypadku Kaczyńskiego. Prezes PiS jak nikt inny ma wpływ zarówno na swoich zwolenników, jak i przeciwników. Po mistrzowsku potrafi ich mobilizować. Druga strona z kolei potrzebuje prezesa PiS jak tlenu, aby móc walczyć ze „złym Kaczorem”. Bo przecież nic innego jak chęć odsunięcia PiS od władzy nie łączy partii wchodzących w skład Koalicji Europejskiej. Nawet w kwestiach programowych Kaczyński zdominował przekaz partii opozycyjnych. „Nie zabierzemy tego co dał wam PiS” – muszą przyrzekać kolejni liderzy opozycji. Opozycji zdominowanej w tej chwili przez Grzegorza Schetynę (56 l.), który po kolei konsumuje tzw. przystawki. Nowoczesna już została wchłonięta, a ludowcy walczą o to, aby pozostali na tyle duzi, aby w trakcie próby konsumpcji utknęli Schetynie w gardle. Lider PO, choć jest sprawnym graczem politycznym, nie cieszy się jednak sympatią Polaków. Stąd wciąż oczekiwanie na to co zrobi Tusk, gdy wróci do Polski. Bo że wróci, to wydaje się pewne. Na rubieżach tych dwóch obozów o polityczne życie próbują walczyć o wiele mniejsi gracze często w egzotycznych koalicjach. Na lewicy Adrian Zandberg (40 l.) wraz z Piotrem Ikonowiczem (63 l.), a na prawicy narodowcy wraz z Januszem Korwin–Mikke (77 l.). Jest jeszcze samotnik Paweł Kukiz (56 l.) i nowicjusz Robert Biedroń (43 l.). O serca liberałów próbuje zawalczyć Robert Gwiazdowski (59 l.) z Fair Play, krocząc niejako śladami Ryszarda Petru (47 l.), który zaprzepaścił swój potencjał w Nowoczesnej, a próbuje się odbić w Teraz! Co zabawne – w ostatnich latach wszystkie te nowe byty miały jeden cel: odsunąć te dwa plemiona od władzy. Nikomu się nie udało. I tak to się kręci od niemal 14 lat. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się 26 maja. Wybierzemy w nich 52 europosłów. Poniżej przygotowaliśmy małą ściągawkę dla wszystkich, którzy dotąd nie zdecydowali na kogo postawią przy urnie wyborczej. Platforma Obywatelska

Lider – Grzegorz Schetyna

Rok założenia – 2001

Reprezentacja sejmowa – 145 posłów/28 senatorów

Postulaty:

- wolność gospodarcza, uproszczenie przepisów dla przedsiębiorców

- finansowanie in vitro z budżetu państwa, promocja zdrowego stylu życia

- zwiększenie roli samorządów (likwidacja urzędu wojewody) Polskie Stronnictwo Ludowe

Lider – Władysław Kosiniak-Kamysz

Rok założenia – 1990

Reprezentacja sejmowa – 15 posłów/1 senator

Postulaty:

- zachowanie przywilejów rolniczych

- zniesienie opodatkowania emerytur

- skrócenie tygodniowego czasu pracy do 35 godzin Nowoczesna

Lider – Katarzyna Lubnauer

Rok założenia – 2015

Reprezentacja sejmowa – 15 posłów

Postulaty:

- system podatkowy 3×16 (VAT, CIT i PIT)

- likwidacja nadmiernych przywilejów związków zawodowych

- neutralność światopoglądowa państwa Sojusz Lewicy Demokratycznej

Lider – Włodzimierz Czarzasty

Rok założenia – 1999

Reprezentacja sejmowa – brak

Postulaty:

- wolny rynek z częściową ingerencją państwa w gospodarkę

- głęboka integracja z UE

- równouprawnienie i neutralność światopoglądowa państwa Prawo i Sprawiedliwość

Lider – Jarosław Kaczyński

Rok założenia – 2001

Reprezentacja sejmowa – 217 posłów/59 senatorów

Postulaty:

- duże transfery społeczne (m.in. 500+, „13” dla emerytów)

- silny sojusz z USA, potrzeba reformy UE

- niezgoda na in vitro, edukację seksualną, liberalizację aborcji Solidarna Polska

Lider – Zbigniew Ziobro

Rok założenia – 2012

Reprezentacja sejmowa – 8 posłów/2 senatorów

Postulaty:

- wprowadzenie systemu prezydenckiego

- gruntowna reforma sądów

- zaostrzenie kodeksu karnego Porozumienie

Lider – Jarosław Gowin

Rok założenia – 2017

Reprezentacja sejmowa – 12 posłów/5 senatorów

Postulaty:

- wsparcie dla rozwoju Odnawialnych Źródeł Energii

- reforma UE i wzmocnienie roli Polski w ramach jej struktur

- dekoncentracja administracji publicznej Kukiz'15

Lider – Paweł Kukiz

Rok założenia – komitet wyborczy powstał w 2015 r., nie przekształcił się w partię polityczną

Reprezentacja sejmowa – 26 posłów

Postulaty:

- uchwalenie nowej konstytucji (wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych)

- zniesienie finansowania partii politycznych z budżetu państwa

- sprzeciw wobec wprowadzenia waluty euro Teraz!

Lider – Ryszard Petru

Rok założenia – 2018

Reprezentacja sejmowa – 3 posłów

Postulaty:

- likwidacja KRUS i przywilejów emerytalnych, korekta programu 500+

- przywrócenie handlu w niedziele

- obniżenie podatków PIT i CIT do 16 proc. Wiosna

Lider – Robert Biedroń

Rok założenia – 2019

Reprezentacja sejmowa – brak

Postulaty:

- walka ze smogiem np. likwidacja kopalni węgla

- szerokie przywileje socjalne z emeryturą obywatelską 1600 zł

- wycofanie religii ze szkół i opodatkowanie Kościoła Razem

Lider – brak

Rok założenia – 2015

Reprezentacja sejmowa – brak

Postulaty:

- propracownicza reforma rynku pracy

- wprowadzenie 75 proc. podatku PIT „dla prezesów”

- likwidacja składki zdrowotnej Wolni i Solidarni

Lider – Kornel Morawiecki

Rok założenia – 2016

Reprezentacja sejmowa – 4 posłów

Postulaty:

- reforma wymiaru sprawiedliwości

- wprowadzenie podatku „od wielkiego kapitału”

- wynagradzanie matek wychowujących dzieci Ruch Narodowy

Lider – Robert Winnicki

Rok założenia – 2014

Reprezentacja sejmowa – 1 poseł

Postulaty:

- sceptycyzm wobec UE

- likwidacja ZUS, wsparcie dla polskiego eksportu

- wprowadzenie nowej konstytucji, bez „demokracji liberalnej” KORWiN

Lider – Janusz Korwin-Mikke

Rok założenia – 2015

Reprezentacja sejmowa – 2 posłów

Postulaty:

- likwidacja PIT i CIT oraz obowiązkowych składek ZUS

- przywrócenie kary śmierci

- wystąpienie ze struktur UE Zaskakujące wyniki sondażu. Te ugrupowania nie mają szans na mandaty do PE",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-andrzej-friszke-oskarza-antoni-macierewicz-zaszkodzil-koledze-opozycjoniscie/ypyxk9t,"Profesor oskarża Macierewicza. ""Te dokumenty mówią same za siebie""","Wielu zwolenników polskiej prawicy uważa Antoniego Macierewicza za człowieka, którego nie da się złamać. Ale w środowisku historyków nie wszyscy podzielają tę opinię. Bo choć istnieje wiele świadectw na to, że obecny szef MON był wrogiem komuny, to są i tacy, którzy twierdzą, że w czasach PRL Macierewicz zupełnie czystej karty nie miał. Prof. Andrzej Friszke napisał książkę ""Anatomia buntu. Kuroń, Modzelewski i komandosi"", w której stawia Macierewiczowi mocne zarzuty. – Z dokumentów znajdujących się w archiwach IPN wynika, że w roku 1968 Macierewicz po aresztowaniu złożył obfite zeznania, wystarczyło na akt oskarżenia dla niego i Wojciecha Onyszkiewicza – powiedział w rozmowie z portalem naTemat Andrzej Friszke.","Wielu zwolenników polskiej prawicy uważa Antoniego Macierewicza za człowieka, którego nie da się złamać. Ale w środowisku historyków nie wszyscy podzielają tę opinię. Bo choć istnieje wiele świadectw na to, że obecny szef MON był wrogiem komuny, to są i tacy, którzy twierdzą, że w czasach PRL Macierewicz zupełnie czystej karty nie miał. Prof. Andrzej Friszke napisał książkę ""Anatomia buntu. Kuroń, Modzelewski i komandosi"", w której stawia Macierewiczowi mocne zarzuty. – Z dokumentów znajdujących się w archiwach IPN wynika, że w roku 1968 Macierewicz po aresztowaniu złożył obfite zeznania, wystarczyło na akt oskarżenia dla niego i Wojciecha Onyszkiewicza – powiedział w rozmowie z portalem naTemat Andrzej Friszke. Prof. Andrzej Friszke sygnatury archiwalnych akt ujawnia w wydanej przez wydawnictwo Znak książce ""Anatomia Buntu"". Dokumenty - zdaniem prof. Friszkego - są „z całą pewnością są autentyczne. - Te dokumenty mówią same za siebie, wszystko jest czarno na białym, ja się z niczego, co napisałem w książce, nie wycofuję - twierdzi naukowiec. Co dokładnie znalazło się w ujawnionych materiałach? Andrzej Friszke relacjonuje, że sprawa dotyczy zatrzymań opozycjonistów w 1968 r. Wśród nich znalazł się m.in. dzisiejszy szef MON. To wtedy właśnie Antoni Macierewicz miał zdradzić śledczym nazwiska kolegów. - To jest kilkadziesiąt stron protokołu - mówi prof. Friszke i dodaje, że Macierewicz nie wzbraniał się przed podawaniem informacji. W toku jego zeznań miało przewinąć się aż kilkadziesiąt opozycyjnych nazwisk! - Zwykle przy zatrzymanych znajdowano jakiś kalendarzyk, a w nim numery telefonów i adresy do różnych osób. Śledczy pytali „kto to, skąd go znasz, kim jest, co robi”. I to się ciągnie, pytania się powtarzają. Gdy w trakcie śledztwa prowadzący przesłuchanie natrafią na jakąś sobie „znaną” osobę to zaczynają dopytywać bardziej dokładnie, żeby potem powiązać sobie różne wątki - wytłumaczył Andrzej Friszke w rozmowie z portalem. - Macierewicza (…) pytano o całą aktywność w trakcie protestów marcowych. Czy uczestniczył w strajku, kto jeszcze uczestniczył, z kim był na kolacji, gdzie, kto jeszcze strajkował i tak dalej - zaznaczył prof. Friszke. Ani biuro prasowe MON, ani sam zainteresowany nie odnieśli się dotąd do rewelacji.  Kumple Macierewicza: agent, lobbysta i fan Putina. Dlaczego PiS to toleruje?",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/forum-ekonomiczne-w-krynicy-p4-operator-play-zostalo-firma-roku-2015/m3pb3gj,Play Firmą Roku 2015 Forum Ekonomicznego w Krynicy-Zdroju,"Nagrodę Firmy Roku 2015 na XXVI Forum Ekonomicznym w Krynicy-Zdroju zdobyła firma P4, czyli operator sieci komórkowej Play. Podczas wręczenia nagrody zwrócono uwagę na odważną wizję firmy, która od 10 lat działa na rynku telekomunikacyjnym. Tytuł Człowieka Roku zdobył premier Węgier Viktor Orban.","Nagrodę Firmy Roku 2015 na XXVI Forum Ekonomicznym w Krynicy-Zdroju zdobyła firma P4, czyli operator sieci komórkowej Play. Podczas wręczenia nagrody zwrócono uwagę na odważną wizję firmy, która od 10 lat działa na rynku telekomunikacyjnym. Tytuł Człowieka Roku zdobył premier Węgier Viktor Orban. Na uroczystej gali wręczenia nagród Forum Ekonomicznego w Krynicy, wyróżnienie dla najlepszej firmy roku 2015 trafiło do spółki P4, znanej bardziej pod marką sieci komórkowej Play. Obecnie w sieci Play zarejestrowane jest ponad 14,6 mln abonentów. Tytułem Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy wyróżniono premiera Węgier Viktora Orbana. Nagrodę wręczyła mu premier Polski, Beata Szydło. Na Orbana głosowało 12 z 33 członków Rady Programowej Forum. Już pod koniec sierpnia jeden z członków tej rady zdradził Onetowi, że premier Węgier ma duże szanse na zdobycie tego tytułu. – Wiadomo, że PiS ma z nim bardzo dobre relacje – mówił, zwracając uwagę na skład kapituły, w której przewagę mają „przedstawiciele prawicy”. A ci, jak wiadomo, sympatyzują z Orbanem.",SALON PLAY,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-w-charlottesville-samochod-wjechal-w-tlum-sa-ranni/llypkcl,"Atak w USA. Samochód wjechał w tłum. Jedna osoba nie żyje, są ranni","Atak w Charlottesville (Wirginia, USA). Podczas manifestacji zwolenników ugrupowań skrajnie prawicowych oraz ich przeciwników samochód wjechał w tłum ludzi. Na miejscu trwa akcja ratunkowa. W skutek odniesionych obrażeń jedna osoba zginęła a co najmniej 35 zostało rannych. Sytuacja w mieście nadal jest niespokojna.","Atak w Charlottesville (Wirginia, USA). Podczas manifestacji zwolenników ugrupowań skrajnie prawicowych oraz ich przeciwników samochód wjechał w tłum ludzi. Na miejscu trwa akcja ratunkowa. W skutek odniesionych obrażeń jedna osoba zginęła a co najmniej 35 zostało rannych. Sytuacja w mieście nadal jest niespokojna. Do ataku doszło tuż przed godz. 14 lokalnego czasu. Według relacji świadków, szary samochód z dużą prędkością wjechał w tłum maszerujący ulicą Charlottesville. W sieci pojawiły się wstrząsające nagrania. Burmistrz miasta Mike Signer opublikował oświadczenie, w którym określił atak jako „tchórzliwy pokaz nienawiści, bigoterii, rasizmu i nietolerancji"". Jedna osoba zginęła, a co najmniej 35 odniosło obrażenia, gdy w sobotę samochód wjechał w tłum demonstrantów, protestujących przeciwko wiecowi skrajnej prawicy w Charlottesville w Wirginii. Ofiarą ataku jest 32-letnia kobieta - potwierdziła rzeczniczka Centrum Medycznego Uniwersytetu Wirginii. Według najnowszych doniesień podejrzany o dokonanie przestępstwa jest pochodzący z Ohio 20-letni James Alex Fields. Mężczyzna został już aresztowany.  W sprawie zamieszek głos zabrał prezydent USA Donald Trump. - Potępiamy w najsilniejszy sposób ten skandaliczny obraz pogardy, fanatyzmu i przemocy po wielu stronach - powiedział Trump w rozmowie z reporterami w klubie golfowym w New Jersey. W okolicy Charlottesville  późnym popołudniem spadł policyjny helikopter. Dwoje funkcjonariuszy: pilot i pasażer ponieśli śmierć na miejscu. W mieście nadal jest niespokojnie. W sobotę późnym wieczorem czasu miejscowego, burmistrz wezwał manifestujących nacjonalistów i protestujących przeciw ich marszowi przeciwników, aby wrócili do domu i ""modlili się za ofiary i rannych"". W sobotę łącznie w zamieszkach i ataku rannych zostało ponad 30 osób w tym kilka ciężko,",Samochód wjechał w tłum w Charlottesville. Są ranni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-zapewnia-ze-nie-bedzie-startowac-razem-z-pis/6jw67ry,Kukiz dołączy do PiS? „Dochodzą do mnie sygnały”,"Po porażce w wyborach do europarlamentu dla Pawła Kukiza nadeszły ciężkie chwile. Jego ugrupowanie zdobyło jedynie 3,69 proc., a jego lider ujawnia pogłoski o proponowanym mu sojuszu z PiS. – Dochodzą do mnie sygnały z PiS, abym dołączył do Zjednoczonej Prawicy w wyborach jesiennych. Żebym wystartował wraz z K'15 ze wspólnej z PiS listy – poinformował Paweł Kukiz.","Po porażce w wyborach do europarlamentu dla Pawła Kukiza nadeszły ciężkie chwile. Jego ugrupowanie zdobyło jedynie 3,69 proc., a jego lider ujawnia pogłoski o proponowanym mu sojuszu z PiS. – Dochodzą do mnie sygnały z PiS, abym dołączył do Zjednoczonej Prawicy w wyborach jesiennych. Żebym wystartował wraz z K'15 ze wspólnej z PiS listy – poinformował Paweł Kukiz. Czy ewentualny sojusz z PiS może być dla Kukiza ratunkiem przed politycznym niebytem? Być może, ale Paweł Kukiz nie pozostawia wątpliwości, że nie sprzymierzy się z Jarosławem Kaczyńskim nawet za cenę miejsca w parlamencie. – Oświadczam - nie ma takiej opcji! – zapowiada twardo Kukiz. – Będę do końca walczył o nasze ideały, o Państwo dla Obywateli a nie dla partyjnych karteli, o demokrację, której nigdy nie było i nie ma w Polsce, o obniżanie a nie podwyższanie podatków!... O referenda obligatoryjne dla władzy, o wyższe wynagrodzenia dla Obywateli poprzez odpodatkowanie pracy, o to żebyście to Wy decydowali co zrobić z własnymi pieniędzmi a nie urzędnicy ministerialni – napisał Kukiz na swoim profilu na Facebooku. Paweł Kukiz ujawnia, że już wcześniej miał propozycję sprzymierzenia się z Kaczyńskim. Ją także odrzucił. – Już raz - na samym początku tej kadencji Sejmu - odmówiłem PiSowi wejścia w koalicję. I zdania nie zmienię, bez względu na sondażowe wyniki, bez względu na pokusy partycypacji w podziale łupów – zapewnia. Przypomnijmy, że wybory do Parlamentu Europejskiego wygrało PiS z poparciem 45,38 proc. i zdobyło 27 mandatów. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc. i wprowadzi do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów zdobywając 3 mandaty. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. progu wyborczego. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy z poparciem 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc. oraz Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej - 1,24 proc. Frekwencja w eurowyborach wyniosła 45,68 proc. Najwyższą frekwencję odnotowano w okręgu warszawskim - 60,37 proc., zaś najniższą w okręgu warmińsko-mazursko podlaskim - 38,93 proc.","Paweł Kukiz zapewnia, że nie będzie startować razem z PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czlowiek-macierewicza-dostal-to-pytanie-wil-sie-jak-piskorz/nthw107,Człowiek Macierewicza dostał to pytanie. Wił się jak piskorz!,"O tym, że prezydent Andrzej Duda nie polepszył swoich notowań w PiS wetując tzw. ustawę degradacyjną, nie trzeba przypominać. Politycy rządzącej formacji mają teraz poważny problem – po odważnej deklaracji Marka Suskiego, że ten już na Dudę nie zagłosuje, muszą odpowiadać na pytania o to, czy postąpią podobnie, jak Suski. Co miał do powiedzenia w tej sprawie człowiek Macierewicza?","O tym, że prezydent Andrzej Duda nie polepszył swoich notowań w PiS wetując tzw. ustawę degradacyjną, nie trzeba przypominać. Politycy rządzącej formacji mają teraz poważny problem – po odważnej deklaracji Marka Suskiego, że ten już na Dudę nie zagłosuje, muszą odpowiadać na pytania o to, czy postąpią podobnie, jak Suski. Co miał do powiedzenia w tej sprawie człowiek Macierewicza? Były zastępca Antoniego Macierewicza z resortu obrony był gościem TVN24 we wtorkowy poranek. W rozmowie nie mogło zabraknąć wątku prezydenckiego weta ws. ustawy degradacyjnej i reakcji polityków PiS na to nieoczekiwane posunięcie. Co odpowiedział Bartosz Kownacki, gdy zapytano go, czy podobnie jak Marek Suski, nie zamierza już głosować na obecną głowę państwa? Długo kluczył i wił się jak piskorz! – Dzisiaj nie ma wyborów prezydenckich. Nie wiem, jacy będą kandydaci. Siłą prawicą jest jej jedność. Jeden dobry kandydat, prezydent, jak na razie wielokrotnie sprawdził się w swoich działaniach, chociaż były sytuacje, pamiętamy ustawy sądowe, w których zaskakiwał – mówił Kownacki i podkreślał, że Duda w przeszłości już nadszarpnął zaufanie PiS. – Na dzisiaj nie ma wyborów, na dzisiaj nie ma innego kandydata prawicy. Jeśli by startował tylko prezydent Duda po prawej stronie, to oczywiście wtedy będę głosował. Jeśli będą inni kandydaci, to zobaczymy wtedy jaka będzie możliwość – dodał współpracownik Antoniego Macierewicza. Czy to oznacza, że partia rządząca rozważa wystawienie w wyborach w 2020 r. kogoś innego? Jedno jest pewne – sytuacja Dudy jest trudna. Zarówno w części elektoratu PiS, jak i wśród polityków tej formacji. Nastroje próbował nieco tonować, wcześniej bardzo radykalny Marek Suski. – Będzie prezydent musiał się rzeczywiście ciężko napracować, żeby odzyskać mój głos. Mój, wyłącznie Marka Suskiego. Nie mówię tutaj jako rzecznik Prawa i Sprawiedliwości, mówię tylko, co mam w sercu, w duszy. Wielki żal do pana prezydenta – tłumaczył we wtorek na antenie Radia Zet. Nie wiadomo jednak, czy to wystarczy, bo nastroje w PiS się radykalizują. W święta posłanka Krystyna Pawłowicz opublikowała tekst, w którym tok rozumowania Dudy zestawiła z procesami norymberskimi!",Bartosz Kownacki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-73-proc-polakow-zadowolonych-ze-tusk-nie-wroci/8psf6zp,"Szokujące wyniki sondażu. Wcale nie chcieli, żeby Tusk wrócił!","Aż 73 proc. badanych przez IBRiS jest zadowolonych z decyzji byłego premiera Donalda Tuska, że nie będzie kandydował na prezydenta. Wśród wyborów KO cieszy 70 proc. badanych.","Aż 73 proc. badanych przez IBRiS jest zadowolonych z decyzji byłego premiera Donalda Tuska, że nie będzie kandydował na prezydenta. Wśród wyborów KO cieszy 70 proc. badanych. Donald Tusk 5 listopada podjął decyzję o tym, że nie będzie kandydował na prezydenta Polski. Zaznaczył, że nie zamierza ubiegać się o ten urząd, gdyż jego kandydatura jest obciążona bagażem trudnych decyzji z przeszłości. Jak decyzję Tuska oceniają Polacy? Odpowiedź na to pytanie przynosi sondaż IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Decyzję Tuska za słuszną uważa aż 73 proc. ankietowanych. 15,3 proc. ankietowanych jest odmiennego zdania. Natomiast od głosu wstrzymało się prawie 12 proc.  Ciekawe wnioski przynosi badanie przeprowadzone wśród zwolenników danych partii. Wbrew pozorom, zadowolenie z decyzji Donalda Tuska jest powszechne dla wszystkich. Aż 92 proc. zwolenników Konfederacji i PiS-u zgadza się z decyzją byłego premiera. Pośród zwolenników Zjednoczonej Prawicy to 82 proc. Natomiast w elektoracie Koalicji Obywatelskiej poparcie decyzji Tuska deklaruje 70 proc. ankietowanych. Lewicy - również 70 proc. a PSL - Kukiz'15 - 72 proc. Wśród widzów TVP z decyzji Tuska o niekandydowaniu zadowolonych jest 81 proc. ankietowanych, natomiast pośród widzów Polsatu ten odsetek wynosi 72 proc., a w stacji TVN - 73 proc.  W tym samym sondażu ankietowani zostali zapytani również o to, czy opozycja powinna szukać kandydatów na prezydenta we własnych szeregach, a może kandydata nie będącym członkiem partii opozycyjnych. Zdania są podzielone. 41,3 proc. ankietowanych uważa, że kandydat opozycji powinien pochodzić z własnych szeregów, natomiast 40,3 proc. uważa odwrotnie - chcieliby kandydata obywatelskiego. Gdy ankietowani zostali spytani, czy oddaliby głos na kandydata niezwiązanego z żadną partią polityczną to aż 45 proc. odpowiedziałoby, że tak. Jedyne 31,6 proc. odpowiedziało, że nie zagłosowaliby na takiego kandydata.  Po co Tuskowi prezydentura? Nie musi nic robić i tak zgarnie fortunę",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-wyborczy-dla-szczecina-slawomir-nitras-przegrywa/0zc35q0,Ten sondaż odbiera nadzieję ludziom liczącym na PO,"Znudził mu się Sejm? Sławomir Nitras (45 l.), poseł PO staje w walce o fotel prezydenta Szczecina, ale raczej to nie on zdobędzie laur zwycięzcy. Jak wynika z sondażu IBRiS dla Faktu, Nitras przegrywa z kandydatem PiS Bartłomiejem Sochańskim (63 l.) i obecnym prezydentem Piotrem Krzystkiem (45 l.).","Znudził mu się Sejm? Sławomir Nitras (45 l.), poseł PO staje w walce o fotel prezydenta Szczecina, ale raczej to nie on zdobędzie laur zwycięzcy. Jak wynika z sondażu IBRiS dla Faktu, Nitras przegrywa z kandydatem PiS Bartłomiejem Sochańskim (63 l.) i obecnym prezydentem Piotrem Krzystkiem (45 l.). – Nie mam potrzeby bycia na politycznym świeczniku i brylowania na salonach. Chcę mieć realny wpływ na otaczającą nas rzeczywistość – tak Nitras tłumaczył kilka dni temu w portalu naTemat.pl decyzję o kandydowaniu na prezydenta Szczecina. Nie ma jednak dużych szans na sukces. Na najwięcej głosów może liczyć obecny prezydent miasta Piotr Krzystek – 32,7 proc., który w II turze zmierzy się prawdopodobnie z kandydatem PiS i Zjednoczonej Prawicy Bartłomiejem Sochańskim (24,8 proc.). Nitras z wynikiem 20,4 proc. może liczyć na trzecie miejsce. – Uważam, że moje realne poparcie jest wyższe, w granicach 25 proc. – tak wyniki sondażu komentuje Faktowi sam Nitras. To jednak nie wszystko! Jak wynika z sondażu, PiS odbija woj. zachodniopomorskie, bo na komitet Zjednoczonej Prawicy i PiS zamierza oddać głos 28,7 proc. badanych, a na koalicję PO z Nowoczesną – 25,8 proc. Komitet prezydenta Krzystka popiera 18,9 proc. głosujących.",Sławomir Nitras,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/polskie-nastolatki-heilowaly-w-auschwitz-sprawa-trafila-do-prokuratury/lcz0xfm,"Polskie nastolatki ""heilowały"" w Auschwitz. Sprawa trafiła do prokuratury","Młode dziewczyny unoszące ręce w hitlerowskim geście przed bramą dawnego niemieckiego obozu Auschwitz II Birkenau - takie zdjęcie zostało zamieszczone na Instagramie. Profil zniknął już z portalu społecznościowego, ale w internecie nic nie ginie. Zdjęcie dotarło do przedstawicieli Muzeum Auschwitz, którzy zawiadomili prokuraturę.","Młode dziewczyny unoszące ręce w hitlerowskim geście przed bramą dawnego niemieckiego obozu Auschwitz II Birkenau - takie zdjęcie zostało zamieszczone na Instagramie. Profil zniknął już z portalu społecznościowego, ale w internecie nic nie ginie. Zdjęcie dotarło do przedstawicieli Muzeum Auschwitz, którzy zawiadomili prokuraturę. Fotografię nastolatek opublikował na swoim profilu na Facebooku Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. ""Bezmyślność, czy efekt nasiąkania ideologia nienawiści sączoną przez skrajną prawicę?"" - pytają przedstawiciele organizacji. ""Wybryk trzech dziewczyn pokazuje jak potrzebna jest edukacja dotycząca Zagłady, systemów totalitarnych. Szczególnie gdy w Polsce odżywa antysemityzm, a młodzi ludzie bezrefleksyjnie chłoną treści nawołujące do nienawiści. Ośrodek jest w trakcie ustalania tożsamości osób na zdjęciu, powiadomimy ich szkołę"" - czytamy na profilu. Jak dowiedział się Fakt24, zdjęcie zostało przesłane do Muzeum Auschwitz. Przedstawiciele placówki w poniedziałek, 8 października zgłosili sprawę do prokuratury. To już kolejny przypadek, kiedy uczniowie podczas wycieczki do Auschwitz pokazują nazistowskie gesty i chwalą się tym w sieci. W 2017 roku w internecie krążyło nagranie z udziałem szwedzkich nastolatków, którzy podczas wycieczki do Muzeum Auschwitz urządzili sobie ""zabawę w Hitlera"". Wówczas dyrektorka szkoły zapowiadała, że o sprawie zostanie zawiadomiona prokuratura. Izraelczyk nasikał na pomnik w Auschwitz. Teraz sam prosi o karę",Polskie nastolatki heilowały w Auschwitz. Sprawa trafiła do prokuratury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jair-bolsonaro-zostal-wybrany-na-prezydenta-brazylii/5r977jj,Wybrano prezydenta Brazylii. Jair Bolsonaro triumfuje,"To już pewne. Kontrowersyjny kandydat skrajnej prawicy Jair Bolsonaro został wybrany na prezydenta Brazylii. W drugiej turze wyborów otrzymał on 55,2 proc. głosów, a jego lewicowy rywal Fernando Haddad - 44,8 proc. - poinformował Najwyższy Trybunał Wyborczy po przeliczeniu prawie wszystkich głosów. Bolsonaro zostanie zaprzysiężony 1 stycznia 2019 r.","To już pewne. Kontrowersyjny kandydat skrajnej prawicy Jair Bolsonaro został wybrany na prezydenta Brazylii. W drugiej turze wyborów otrzymał on 55,2 proc. głosów, a jego lewicowy rywal Fernando Haddad - 44,8 proc. - poinformował Najwyższy Trybunał Wyborczy po przeliczeniu prawie wszystkich głosów. Bolsonaro zostanie zaprzysiężony 1 stycznia 2019 r. Po ogłoszeniu wyników Bolsonaro obiecał, że ""będzie bronił konstytucji, demokracji i wolności"". Zapowiedział jednocześnie radykalną zmianę polityki rządu. - Nie będzie już więcej flirtowania z socjalizmem, komunizmem, populizmem i lewicowym ekstremizmem - podkreślił były wojskowy. - Odwrócimy losy naszego kraju - zapowiedział Jair Bolsonaro. - Teraz zagrożone są prawa obywatelskie, polityczne, pracownicze i społeczne - stwierdził w niedzielę wieczorem czasu lokalnego, po ogłoszeniu wyników wyborów jego rywal, Fernando Haddad. - Naszym obowiązkiem jest reprezentowanie opozycji, dla której najważniejszy jest interes narodu - podkreślił Haddad i zażądał, by ""szanowano 45 milionów jego wyborców"". Jeszcze w piątek Fernando Haddad zapewniał, że ""będzie walczył do końca, aby zapobiec faszyzmowi"" w Brazylii. W pierwszej turze wyborów prezydenckich, przed trzema tygodniami, Jair Bolsonaro zdobył 46 proc. głosów, a jego najgroźniejszy rywal, Fernando Haddad - ponad 29 proc. Kandydat skrajnej prawicy dość zdecydowanie prowadził w sondażach przed drugą turą wyborów, mimo że od wielu tygodni jego udział w kampanii był bardzo ograniczony z powodu incydentu, do którego doszło na jednym z wieców. 7 września w stanie Minas Gerais został on zaatakowany nożem przez niezrównoważonego psychicznie napastnika. Obrażenia, których doznał, były na tyle poważne, że początkowo zagrażały jego życiu i w dalszym ciągu nie wrócił do pełnej sprawności. 63-letni Bolsonaro, który w przeszłości był kapitanem brazylijskiej armii, a od 1991 roku zasiada w parlamencie, jest z racji kontrowersyjnych wypowiedzi porównywany do prezydenta USA Donalda Trumpa i przez niektórych nazywany ""tropikalnym Trumpem"". Bolsonaro opowiada się m.in. za rozszerzeniem prawa do posiadania broni, z uznaniem wypowiada się o okresie dyktatury wojskowej w Brazylii w latach 1964-1985, a przeciwnicy oskarżają go o rasizm, seksizm i homofobię. Jego zwolennicy postrzegają go jednak jako jedynego polityka, który jest w stanie zaprowadzić porządek w pogrążonym w politycznym i gospodarczym chaosie kraju. W trakcie kampanii deklarował, że zmniejszy ingerencję państwa w gospodarkę. Zasugerował, że Brazylia może wycofać się z porozumienia paryskiego z 2015 r. w sprawie zmian klimatycznych, argumentując, że te wymagania zagrażają suwerenności Brazylii. Bolsonaro powiedział również, że ""oczyści"" Brazylię ze skorumpowanych polityków, co zjednało mu wielu wyborców. Nowy prezydent Brazylii zostanie zaprzysiężony 1 stycznia 2019 r. i zastąpi odchodzącego prezydenta Michela Temera, który opuszcza urząd z rekordowo niskim poparciem.",Jair Bolsonaro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brudzinski-ujawnia-plany-pis-na-wybory-samorzadowe/ype9tqt,"Ujawnił, co PiS zamierza zrobić w przyszłym roku","Na początku roku porozumienie Kaczyński – Gowin – Ziobro, potem spotkania z mieszkańcami w każdej gminie. Joachim Brudziński zdradza w rozmowie z PAP plany na najbliższe miesiące. Początkiem ma być umowa w sprawie wspólnych kandydatów Zjednoczonej Prawicy w największych miastach.","Na początku roku porozumienie Kaczyński – Gowin – Ziobro, potem spotkania z mieszkańcami w każdej gminie. Joachim Brudziński zdradza w rozmowie z PAP plany na najbliższe miesiące. Początkiem ma być umowa w sprawie wspólnych kandydatów Zjednoczonej Prawicy w największych miastach. - Zostały złożone propozycje ze strony partii Gowina i Ziobry kierownictwu partii, w tej chwili pracujemy nad tym, będzie porozumienie na wzór tego porozumienia z 2014 roku dotyczące wyborów samorządowych i na pewno przedstawiciele tych partii będą na naszych listach kandydatami w wyborach do sejmików; będzie porozumienie co do wspólnych kandydatów w największych miastach - powiedział Brudziński. - Pójdziemy do tych wyborów jako Zjednoczona Prawica. Dopytywany o to, kiedy można spodziewać się tego porozumienia, odpowiedział: ""na początku roku, być może jeszcze w styczniu"". Wiceprezes PiS, szef Komitetu Wykonawczego podkreślił, że tuż po wygranych w 2015 roku wyborach parlamentarnych PiS rozpoczęło przygotowania do wyborów samorządowych. - Stąd była decyzja o zmianach organizacyjnych w strukturze PiS, zostały powołane wojewódzkie zespoły samorządowe, które rozpoczęły prace przygotowujące partię do wyborów samorządowych - podkreślił. - Wybory samorządowe to priorytet - powiedział Brudziński. Jak dodał, konwencje programowe będą odbywać się w każdym z województw. - Jednym z zadań wojewódzkich zespołów samorządowych jest właśnie przygotowanie wojewódzkiego programu wyborczego - podkreślił Brudziński. Zgodnie z decyzją kierownictwa partii, wojewódzkie zespoły samorządowe są odpowiedzialne za przygotowanie struktur PiS do wyborów samorządowych. Szefowie zespołów mieli za zadanie opracować raporty otwarcia, które mają składać się na opracowanie strategii kampanii w wyborach do sejmiku wojewódzkiego. Ponadto koordynatorzy okręgowi wraz z szefami obwodowych zespołów samorządowych zostali zobowiązani przez kierownictwo partii do zorganizowania spotkań z mieszkańcami na terenie każdej gminy danego okręgu sejmikowego w terminie do 30 czerwca 2018 roku. O takich spotkaniach mają być informowani wszyscy parlamentarzyści i samorządowcy z danego terenu. - Absolutny nacisk kładziemy na prace na poziomie każdej gminy, gminami chcemy zapewnić sobie sukces w wyborach do rad powiatów, a przede wszystkim w wyborach do sejmików - podkreślił Brudziński. Wojewódzkimi zespołami samorządowymi kierują posłowie PiS zasiadający w Sejmie pierwszą kadencję. Według wiceprezesa PiS, była to dobra decyzja. - To przynosi efekty, bo to są ludzie zweryfikowani, dostali się do Sejmu z dalszych miejsc. Jak na razie nie rodzi to konfliktu ze strukturą lokalną, każdy znalazł miejsce do pracy - ocenił. Jednym z zadań wojewódzkich zespołów samorządowych jest opracowanie Wojewódzkiego Programu Samorządowego Prawa i Sprawiedliwości określającego potrzeby i propozycje dla województwa, które będą zaprezentowane wyborcom podczas kampanii. Do włączenia się w prace zespołów zobowiązani zostali parlamentarzyści oraz ministrowie - członkowie PiS. Szefowie zespołów samorządowych zostali zobligowani też do wysyłania do Biura Organizacyjnego comiesięcznych raportów z bieżącej działalności.","Ujawnił, co PiS zamierza zrobić w przyszłym roku",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wybory-parlamentarne-2019-obietnice-partii-programy-wyborcze-minimalna-pensja-4000-zl/gz8jtzr,"Jeśli wprowadzą te plany w życie, miliony Polaków dostaną ogromne pieniądze!","W Polsce jest około 17 milionów pracujących. I właśnie o ich głosy chcą powalczyć wszystkie ugrupowania. Od propozycji może zakręcić się w głowie - jest likwidacja podatku dochodowego, składek ZUS, skokowa podwyżka płacy minimalnej, dopłaty do wynagrodzeń. Kto chce dać najwięcej? Sprawdziliśmy.","W Polsce jest około 17 milionów pracujących. I właśnie o ich głosy chcą powalczyć wszystkie ugrupowania. Od propozycji może zakręcić się w głowie - jest likwidacja podatku dochodowego, składek ZUS, skokowa podwyżka płacy minimalnej, dopłaty do wynagrodzeń. Kto chce dać najwięcej? Sprawdziliśmy. Każda z partii wzięła na celownik inną grupę osób. PiS chce pomóc najgorzej zarabiającym, Koalicja Obywatelska – wszystkim zarabiającym do 4,5 tys. zł. PSL (startuje w wyborach razem z Kukiz’15) ma z kolei głównie propozycje dla pracujących rodziców. Łatwo się w tym pogubić. Dlatego Fakt przejrzał programy wyborcze wszystkich komitetów, które zarejestrowały listy w całym kraju (pozycje od 1 do 5) lub w części regionów (od 6 do 9). Ich propozycje dla pracujących przedstawiamy w takiej kolejności, w jakiej komitety znajdą się na kartach do głosowania. Liczymy, że w ten sposób ułatwimy naszym Czytelnikom podjąć decyzję, na kogo oddać głos 13 października. 1. KW Polskie Stronnictwo Ludowe

• rodzice dzieci do 10. roku życia mogliby pracować o godzinę dziennie krócej, • rodzice wracający z urlopu rodzicielskiego mieliby gwarancję pracy na pół etatu przez 24 miesiące. Przez ten czas dostawaliby dodatkowo tysiąc złotych miesięcznie • osoby do 30. roku życia miałyby dwuletnią gwarancję zatrudnienia na umowę o pracę, • obniżenie podatku PIT dla rodzin. Dochód byłby dzielony przez wszystkich członków rodziny i od tego byłby dopiero liczony podatek. 2. KW Prawo i Sprawiedliwość

• stopniowe podnoszenie pensji minimalnej. W 2020 r. wyniesie 2600 zł brutto, w 2021 ma wynieść 3000 zł, w 2023 – 4000 zł brutto, • wprowadzenie zmian w Kodeksie Pracy, których celem ma być zrównanie płac kobiet i mężczyzn, • zmiany w przepisach, by więcej rodziców dzieci do 3. roku życia mogło pracować w systemie telepracy. 3. KW Sojusz Lewicy Demokratycznej

• płaca minimalna w 2020 r. – 2700 zł na rękę miesięcznie, • pensja w budżetówce nie może być niższa niż 3500 zł, • wprowadzenie równej płacy za taką samą płacę, • wprowadzenie tzw. emerytury stażowej. Mężczyźni mogliby przechodzić na emeryturę po 40 latach pracy bez względu na wiek, kobiety – 35 latach pracy, • wprowadzenie kwoty wolnej od podatku w wysokości 24 tys. zł dla każdego podatnika. To by oznaczało, że osoby z pensją do 2000 zł nie płaciłyby w ogóle podatku. Dzięki temu w kieszeni zostałoby im 111 zł miesięcznie, • zwolnienia lekarskie byłyby w 100 proc. płatne (teraz są płatne w 80 proc.). 4. KW Konfederacja Wolność i Niepodległość

• likwidacja podatku PIT i składek ZUS. To sprawi, że pensje będą wypłacane w kwocie brutto. Dzięki temu osoba z pensją minimalną zyska ok. 1000 zł miesięcznie, • osoby ubezpieczone w ZUS powinni mieć gwarantowaną wypłatę świadczeń przez budżet, natomiast wchodzący do systemu powinni mieć wybór, czy chcą do niego należeć. 5. KW Koalicja Obywatelska

• pensja minimalna w wysokości 2600 zł brutto, • obniżenie PIT i składek ZUS, a także wprowadzenie tzw. premii za aktywność, która sprawi że osoby z najniższą pensją dostaną na rękę ok. 600 zł więcej. Z programu skorzystają osoby z pensją do 4,5 tys. zł • wprowadzenie programu kształcenia dla pracujących powyżej 30. roku życia, którzy chcieliby podnieść kwalifikacje. Państwo będzie płacić za szkolenia zawodowe (trwać będą maksymalnie 3 lata), w tym czasie uczestnicy programu dostawać będą minimalną pensję, • pracujący emeryci nie będą płacić podatku PIT od pensji. Dzięki temu dostawać będą więcej pieniędzy do ręki (przy pensji minimalnej czyli 2250 zł zysk wyniesie 133 zł miesięcznie). 6. KW Prawica

• Likwidacja podatku PIT – szczegóły tej propozycji nie zostały dotąd przez kandydatów wyjaśnione. Gdyby takie rozwiązanie wprowadzono, w kieszeni osoby z najniższą pensją zostałoby ok. 133 zł więcej. 7. KW Akcja Zawiedzionych Emerytów Rencistów

• podniesienie kwoty wolnej od podatku do 20 tys. zł. To by oznaczało, że osoby zarabiające do 1600 zł nie płaciłyby podatku PIT (w kieszeni zostałoby im ok. 75 zł miesięcznie), • Polacy decydowaliby, czy za składkę zdrowotną chcą się leczyć w systemie państwowym czy prywatnym. Składka zdrowotna trafiałby na indywidualne konto w ZUS. Sumowałyby się one tworząc kapitał. Ubezpieczony samodzielnie dysponuje tym kapitałem w formie książeczki wekslowej lub medycznej karty płatniczej, opłacając tym sposobem wszystkie formy leczenia i zakupu lekarstw. Niewykorzystany kapitał byłby dziedziczony. 8. KWW Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy

• bezpłatna komunikacja dla osób dojeżdżających do pracy lub szkoły, • zerowa stawka PIT – szczegóły propozycji nie zostały ujawnione. Gdyby takie rozwiązanie wprowadzono, w kieszeni osoby z najniższą pensją zostałoby ok. 133 zł więcej, • elastyczny urlop macierzyński. 9. KW Skuteczni Piotra Liroya-Marca

• wprowadzenie kwoty wolnej od podatku w wysokości 12-krotności minimalnego miesięcznego wynagrodzenia – czyli w tym roku byłoby to 27 tys. zł. W praktyce by to oznaczało, że osoby zarabiające pensję minimalną byłyby zwolnione z podatku dochodowego (miesięcznie zyskałyby 133 zł).","Pracowniku, sprawdź co obiecują ci partie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-henryk-domanski-ocenia-rok-rzadow-mateusza-morawieckiego/xdf98x2,To było ogromne zaskoczenie! Dlaczego Kaczyński go wybrał?,"Właśnie mija rok od zaprzysiężenia Mateusza Morawieckiego na premiera. Co się udało, a co poszło nie tak? – Wybór Morawieckiego wskazuje, że Jarosław Kaczyński musiał negatywnie oceniać rządy Szydło. Co nie docierało wtedy powszechnie do świadomości społecznej. Zresztą trudno, żeby było inaczej. PiS osłabiłby wtedy swoją wiarygodność. Wtedy to było ogromne zaskoczenie. Dziś już nie zaskakuje. Zwłaszcza, że w ramach samego PiS-u panuje raczej pogląd, że Morawiecki jest lepszy niż Szydło – mówi prof. Henryk Domański, socjolog z Polskiej Akademii Nauk, w rozmowie z Fakt24.","Właśnie mija rok od zaprzysiężenia Mateusza Morawieckiego na premiera. Co się udało, a co poszło nie tak? – Wybór Morawieckiego wskazuje, że Jarosław Kaczyński musiał negatywnie oceniać rządy Szydło. Co nie docierało wtedy powszechnie do świadomości społecznej. Zresztą trudno, żeby było inaczej. PiS osłabiłby wtedy swoją wiarygodność. Wtedy to było ogromne zaskoczenie. Dziś już nie zaskakuje. Zwłaszcza, że w ramach samego PiS-u panuje raczej pogląd, że Morawiecki jest lepszy niż Szydło – mówi prof. Henryk Domański, socjolog z Polskiej Akademii Nauk, w rozmowie z Fakt24. Ewa Koszowska, Fakt24: Premier Mateusz Morawiecki zaskoczył wszystkich i złożył wniosek o wotum zaufania dla rządu PiS, wyprzedzając tym samym zapowiadane na piątek głosowanie nad wnioskiem PO o wotum nieufności. Skąd ten nagły ruch? Prof. Henryk Domański: W ten sposób chciał uzyskać potwierdzenie dla racjonalności swoich działań przez większość sejmową. Wiedząc, że i tak wygra głosowanie nad wotum zaufania dla rządu, chciał zneutralizować ruch opozycji, który jest podejmowany od czasu do czasu. Jego zamierzeniem było pokazanie, że rząd cieszy się poparciem w społeczeństwie i wszelkie zabiegi opozycji, by go osłabić, nie mają sensu. Chyba tak to trzeba traktować. Opozycja robi wszystko, żeby osłabić pozycję rządu i pokazać, że żyjemy w państwie niedemokratycznym, ogarniętym chaosem. I każde działanie, również wystąpienie w Sejmie z wnioskiem o wotum nieufności, pogłębia takie przekonanie w społeczeństwie. A tego typu posunięcie, które zaprezentował premier, osłabia działanie opozycji. Właśnie mija rok rządów Mateusza Morawieckiego. Jak dał sobie radę premier? Trudno oceniać wyłącznie premiera, bo w naszym systemie politycznym mamy trzy główne podmioty. Żeby ocenić rządy Mateusza Morawieckiego, musimy ocenić również i prezydenta i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Przypisywanie sukcesów premierowi, albo też krytykowanie go za to, że czegoś nie zrobił czy podjął niewłaściwe decyzje, jest uproszczeniem sytuacji. Po pierwsze, niewątpliwym sukcesem – który być może nie przenika bezpośrednio do świadomości społecznej – jest nadwyżka budżetowa. Po drugie, ściągalność VAT-u czy może w ogóle lepsze funkcjonowanie systemu podatkowego. Wzrosły przychody właściwe ze wszystkich podatków. To jest coś takiego, czym można się posłużyć przynajmniej w kampanii wyborczej. Tak jak wspomniałem – to że mamy nadwyżkę budżetową, do przeciętnego Polaka raczej to nie dociera. Ale to są takie sukcesy rządu, których do tej pory żaden rząd nie miał. Myślę, że w kontekście przyszłorocznych wyborów będzie to najczęściej wysuwany argument – że jest to pierwszy rząd, któremu się coś takiego udało. Kontynuacja właściwe wszystkich reform PiS-owskich, łącznie z 500+. No i w zasadzie są to największe sukcesy, jeśli chodzi o tę politykę wewnętrzną. A jeśli chodzi o politykę międzynarodową? Udało się Morawieckiemu zmienić wizerunek rządu Zjednoczonej Prawicy na bardziej proeuropejski? Trzeba tutaj zadać sobie pytanie, co by było, gdybyśmy w dalszym ciągu mieli do czynienia z rządem Beaty Szydło. Myślę, że proces stabilizowania stosunków z Unią Europejską przebiegałby zupełnie inaczej. W tej chwili, kiedy rząd reaguje właściwie na każde żądania UE, żeby zmodyfikować ustawy dotyczące Sądu Najwyższego, to jest posunięcie koncyliacyjne. W tym sensie można mówić o pewnym sukcesie. Ale jednak trzeba było zmienić premiera, żeby to zrobić i myślę, że to jest zasługa Morawieckiego, że idzie to w dobrym kierunku. „Najpierw buta, potem skrucha”. PiS wycofał się ze zmian, ale dopiero gdy Trybunału Sprawiedliwości UE nakazał Polsce zawiesić przepisy prezydenckiej ustawy o SN. TSUE zrobił to na wniosek Komisji Europejskiej, która zaskarżyła ustawę. Trochę późno... Ale to już nie jest wina Morawieckiego. W tej chwili oceniamy premiera. To jest po prostu konsekwencja polityki, którą rząd zwycięskiego obozu podjął trzy lata temu. Morawiecki wszedł tylko w nurt działań rządu i mógł co najwyżej gasić ogień. W mojej ocenie, częściowo mu się to udało. Spełnił oczekiwania, które wobec niego wysuwano. Ma lepsze kontakty międzynarodowe niż poprzednia premier Beata Szydło. Ma większe zdolności do komunikowania się, zna języki, jest wykształcony. I dodałbym tutaj jeszcze jeden element, widoczny zarówno w polityce zagranicznej, ale także wewnętrznej. Przez statystycznego Polaka jest oceniany jako ktoś z zewnątrz. Nie jako polityk, tylko ktoś, kto się wywodzi ze środowiska biznesu. Zaleta! W oczach społeczeństwa jest bardziej obiektywny. Potrafi lepiej oceniać rzeczywistość pod kątem złożoności tych spraw, co do których musi podejmować decyzje. Jest człowiekiem z zewnątrz – to jest jego atut i być może w jakiś sposób z tego korzysta. Wystarczy spojrzeć na wyniki badań opinii publicznej. Na dwa podstawowe pytania, które stale powtarza CBOS: czy jest pan/pani zadowolona z rządów kierowanych przez Mateusza Morawieckiego i czy jest pan/pani zadowolona z premiera, odsetki odpowiedzi na „tak” stale oscylują w granicach czterdziestu kilku procent. To jest wysoka ocena. Duży odsetek społeczeństwa polskiego ocenia go stabilnie dosyć pozytywnie, więc jest to duży sukces. To jest właśnie dość zaskakujące, że sondaże są tak przychylne dla premiera, biorąc pod uwagę serię „wpadek”, które mu się zdarzają. Zaognił konflikt między Polską a Izraelem i USA w sprawie ustawy IPN, dał się nagrać w restauracji Sowa i Przyjaciele... Nie dał się nagrać, tylko go nagrali. Rzeczywiście zdarzyło się kilka potknięć, ale to nie jest jakiś ewenement. Przecież w przypadku rządów PO też mieliśmy do czynienia z różnymi sytuacjami. Afera hazardowa w żadnym stopniu nie osłabiła poparcia dla PO w 2009 roku. Politycy PiS pytani w Sejmie przez TVN24 o przypadające w grudniu rocznice, wymienili urodziny Piłsudskiego, rocznicę stanu wojennego czy obchody upamiętniające Grudzień 1970. Nikt nie wspomniał nic na temat pierwszego rządu Morawieckiego. Dlaczego? Bo właściwie dlaczego mieliby wspominać rocznicę roku Mateusza Morawieckiego? Gdyby coś takiego mówili, to byłaby oznaka krytyki poprzedniego rządu. A nie jest w interesie rządu, żeby publicznie krytykować Beatę Szydło. To by świadczyło o pewnej niespójności czy nieskuteczności PiS. W ocenie tych najbardziej prominentnych działaczy PiS-u nie ma znaczenia, kto jest premierem. Ważna jest linia, która została przyjęta przez PiS i że ona odnosi sukcesy. Tak samo jak nie ocenia się bezpośrednio prezydenta, który również się wywodzi z PiS-u i jest jak najbardziej kojarzony z PiS-em. Przyzna profesor jednak, że rekonstrukcja rządu rok temu była ogromnym zaskoczeniem. Przecież w chwili powołania nowego premiera PiS-owi szło bardzo dobrze. A jeśli już, to każdy stawiał, że jeśli ktoś ma zastąpić Beatę Szydło, to tylko Jarosław Kaczyński. Sam tak mówiłem. I w dalszym ciągu uważam, że Kaczyński powinien zostać wtedy premierem. Bo po tych trzech latach – w gruncie rzeczy sukcesu – to by raczej wzmocniło pozycję PiS-u niż ją osłabiło. To nie są lata Platformy, kiedy miało się poczucie zagrożenia, że jeżeli PiS dojdzie do władzy, to Kaczyński będzie rządził i będzie rządził tak, jak w latach 2006-07. Wybór Morawieckiego wskazuje, że Jarosław Kaczyński musiał negatywnie oceniać rządy Szydło. Co nie docierało wtedy powszechnie do świadomości społecznej. Zresztą trudno, żeby było inaczej. PiS osłabiłby wtedy swoją wiarygodność. Wtedy to było ogromne zaskoczenie. Dziś już nie zaskakuje. Zwłaszcza, że w ramach samego PiS-u panuje raczej pogląd, że Morawiecki jest lepszy niż Szydło. Przynajmniej niektóre wypowiedzi polityków partii rządzącej na to wskazują. Trudno to ocenić. Mogłoby zajść takie wydarzenie, które by zmusiło Kaczyńskiego czy PiS do zmiany premiera. Natomiast w tej chwili Morawiecki sytuuje się na najbardziej wiarygodnego kandydata na zastąpienie Kaczyńskiego na lidera PiS-u. Jedynym jego konkurentem mógłby być Andrzej Duda. Ale to nie wypada, żeby prezydent miał zejść do roli przywódcy partyjnego. Przynajmniej na obecnym etapie. Może za kilka lat... Także Morawiecki wydaje się jedynym delfinem. Coraz głośniej mówi się też o kolejnej rekonstrukcji rządu. Kto może odejść? Po pierwsze, takie rekonstrukcje stają się czymś normalnym w polskim systemie politycznym. Tak jak są czymś normalnym w systemie demokratycznym. One się dokonują na przykład w systemie brytyjskim. A nawet w systemie prezydenckim w Stanach Zjednoczonych, aczkolwiek to jest związane na ogół z następną kadencją. W związku czym, nie powinniśmy traktować rekonstrukcji rządu jako oznaki słabości czy walk frakcyjnych w ramach PiS-u. Przyczyny rekonstrukcji mogą być zupełnie banalne – na przykład kandydowanie do Parlamentu Europejskiego. Wydaje się że pod tym katem należy to rozpatrywać. Jeżeli założymy, że Beata Szydło jest w dalszym ciągu członkiem rządu, to wydaje się, że ona jest tutaj pierwszym kandydatem. Można tylko powtarzać to, o czym się mówi. Tutaj przyczyna może być inna. Nie tylko kandydowanie do europarlamentu, ale też duża krytyka. I może rzeczywiście można by ją zastąpić kimś mniej konfliktowym. Kimś, kto Związek Nauczycielstwa Polskiego zaakceptuje. Nam władza funduje bolesne podwyżki. A sobie? To się w głowie nie mieści!",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/piotr-kupicha-z-synami-na-rowerach/82svmxn,Tak Kupicha relaksuje się z synami,"Mimo rozwodu Piotr Kupicha nie zaniedbuje synów. To dla 11-letniego Pawła i 7-letniego Adama muzyk wrócił do rodzinnych Katowic. Tylko my zdradzamy, jak spędzają czas i dokąd Piotr Kupicha zabrał dzieci na wakacje.","Mimo rozwodu Piotr Kupicha nie zaniedbuje synów. To dla 11-letniego Pawła i 7-letniego Adama muzyk wrócił do rodzinnych Katowic. Tylko my zdradzamy, jak spędzają czas i dokąd Piotr Kupicha zabrał dzieci na wakacje. – Piotr uważa, że po rozstaniu z mamą chłopców, Agatą, stał się lepszym ojcem. Teraz każdą chwilę, którą spędza z chłopcami, stara się wycisnąć jak cytrynę – mówi nam znajomy Kupichy. – Dwoi się i troi, by synowie nigdy się z nim nie nudzili. To dlatego postanowił zaszczepić w nich miłość do sportu. Razem szaleją na rowerach górskich i powoli przymierzają się do wspinaczki na skałkach, która jest pasją Piotra – mówi nam znajomy piosenkarza. Każdy dzień kończącego się lata to dla Piotra i chłopców doskonała okazja do wspólnych treningów. Pierwszą połową sierpnia spędzili we trójkę pod Zakopanem, gdzie jeździli po górach. Po powrocie z gór nie zamierzają stracić formy. Może wkrótce chłopcy zaczną uprawiać kolarstwo wysokogórskie? Piotr ze swoją nową rodziną – modelką Eweliną Siennicką i córką Jagodą – mieszka niedaleko synów i ich mamy, więc spotykać się mogą do woli. Co prawda we wrześniu gwiazdor będzie miał mnóstwo pracy w związku z jubileuszem zespołu Feel, ale chłopców to tylko cieszy. Już ponoć nie mogą się doczekać, kiedy będą mogli do swojej domowej kolekcji dołożyć płytę „Feel The Best”. Krążek trafi na sklepowe półki już pod koniec września, a oprócz największych przebojów będzie zawierać kilka nowych piosenek, w tym hit tego lata „Swoje szczęście znam”. Wiesz, gdzie ma restaurację Marcin Gortat? Możesz na tym zarobić! Teraz otrzymasz 10 zł za darmo na grę z przeciwnikiem, klikając tutaj.",Piotr Kupicha z synami na obiedzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-o-pornografii/6dxlsgm,Rząd bierze się za pornografię. Będzie rejestr widzów?,"Kwestia ograniczenia dostępu do pornografii jest tematem poruszanym od pewnego czasu przez polityków Zjednoczonej Prawicy. Teraz pojawił się pomysł ograniczenia dzieciom dostępu do pornografii. To inicjatywa Stowarzyszenia Twoja Sprawa. Problem w tym, że już obowiązuje zakaz pokazywania treści pornograficznych nieletnim. Tyle tylko że dzieci bez trudu go obchodzą. Tweet Mateusza Morawieckiego wskazuje na to, że premier chce porządnie zabrać się za ten temat i wprowadzić ograniczenia w dostępie dzieci do pornografii. Czy uderzą one w dorosłych odbiorców filmów XXX? I czy rząd zgodzi się na pomysł odcięcia Polaków od korzystania z płatnych stron porno?","Kwestia ograniczenia dostępu do pornografii jest tematem poruszanym od pewnego czasu przez polityków Zjednoczonej Prawicy. Teraz pojawił się pomysł ograniczenia dzieciom dostępu do pornografii. To inicjatywa Stowarzyszenia Twoja Sprawa. Problem w tym, że już obowiązuje zakaz pokazywania treści pornograficznych nieletnim. Tyle tylko że dzieci bez trudu go obchodzą. Tweet Mateusza Morawieckiego wskazuje na to, że premier chce porządnie zabrać się za ten temat i wprowadzić ograniczenia w dostępie dzieci do pornografii. Czy uderzą one w dorosłych odbiorców filmów XXX? I czy rząd zgodzi się na pomysł odcięcia Polaków od korzystania z płatnych stron porno? Od kiedy dzieci mają dostęp do internetu, ich kontakt z pornografią jest o wiele łatwiejszy. Aż 92 proc. dzieci trafia na pornografię za pośrednictwem sieci, z czego 79 proc. trafia na nią za pomocą smartfonów. Portale nie stosują jakichkolwiek zabezpieczeń. Wystarczy jednym kliknięciem potwierdzić swoją pełnoletność i gotowe. Bez problemów, bez weryfikacji. Stąd z inicjatywą ograniczenia dzieciom dostępu do porno stron wyszło Stowarzyszenie Twoja Sprawa. Organizacja opracowała przepisy, za pomocą których można ograniczyć dzieciom dostęp do treści porno. Przepisy opracowane przez organizację miałyby wprowadzić m.in. definicję „kwalifikowanych treści pornograficznych”, jak również ustanawiają instytucję ""współregulatora"". Zrzeszałby on różne organizacje chroniące dzieci, organizacje przedsiębiorców czy też podmioty zajmujące się ochroną prawa do prywatności. Nowy organ miałby za zadanie kontrolę i zgłaszanie wykroczeń do odpowiednich placówek zajmujących się bezpieczeństwem dziecka. Podkreślono, że przepisy mają na celu wyłącznie ochronę dzieci i nie ograniczają dostępu do pornografii osobom dorosłym. Na razie nie bardzo wiadomo, jak ""współregulator"" miałby skutecznie ochronić dzieci przed pornografią. Na tym etapie prac nie ma mowy np. o obligatoryjnym blokowaniu treści pornograficznych przez dostarczycieli internetu. Prawdopodobnie byłyby one odblokowywane na prośbę dorosłych, którzy zaznaczaliby to w umowie podczas jej podpisywania. Ale wtedy istniałoby ryzyko stworzenia rejestru odbiorców pornografii. Wyciek takich danych mógłby być bardzo kłopotliwy, a nawet kompromitujący dla osób takich wykonujących zawody zaufania publicznego. Pomysłodawcy ustawy zaznaczają potrzebę rzetelnej weryfikacji wieku,określając to w następujący sposób: ""Podmiot udostępniający kwalifikowane treści pornograficzne ma obowiązek stosowania skutecznych narzędzi weryfikacji wieku odbiorcy w celu uniemożliwienia osobom małoletnim dostępu do takich treści."" Ale jakby to miało wyglądać w praktyce? Taki sposób weryfikacji ma być dopiero opracowany. Na ciekawy zapis w przygotowywanych przepisach zwrócił uwagę jeden z użytkowników serwisu Wykop.pl.  Przytacza on dwa punkty z projektu ustawy zaprezentowanego przez Stowarzyszenie Twoja Sprawa Punkt 8. Zakazane jest udostępnianie usług płatniczych przez dostawców usług płatniczych na stronach internetowych wykorzystujących nazwy i adresy domen lub kont wpisanych do Rejestru (stron porno - red). Punkt 9. W przypadku świadczenia usług płatniczych na stronie internetowej wykorzystującej nazwę i adres domeny internetowej lub konta wpisanych do Rejestru, dostawca usług płatniczych jest obowiązany do zaprzestania świadczenia tych usług w ciągu 30 dni od dnia dokonania wpisu domeny do Rejestru. Zapisy te są ściągnięte z projektu ustawy ograniczającej hazard w sieci - konkretnie z ustawy z dnia 19 listopada 2009 r.

o grach hazardowych. Co to oznaczają? Że działające w Polsce banki nie będą mogły przekazywać pieniędzy użytkowników serwisów porno na konta producentów i dostawców płatnych filmów XXX. Czy ten przepis cokolwiek zmieni? Na pewno utrudni życie użytkownikom serwisów porno, ale... za usługę i tak będzie można zapłacić, korzystając chociażby z zagranicznych serwisów płatniczych. Poza tym większość stron porno oferuje dużo filmów XXX za darmo. I to właśnie takie filmy najczęściej oglądają dzieci, a nie te z płatnych serwisów premium. Te dwa punkt pokazują, że deklaracja o ochronie dzieci przed pornografią to tylko przykrywka. Tak naprawdę chodzi bowiem o ograniczenie dostępu do pornografii dorosłym. Bo to oni przede wszystkim korzystają z płatnych serwisów pornograficznych, a nie dzieci. Cały projekt ustawy ograniczającej ""dostęp małoletnich do pornografii"" można znaleźć tu. Projekt dotarł do premiera Mateusza Morawieckiego, który skomentował sprawę na Twitterze. Zapowiedział pewne działania, które chce podjąć względem tych postanowień. Wypowiedź została podchwycona przez polityków. Swoje zdanie przedstawił również szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk ""Projekt jest bardzo interesujący. Trzeba poważnie się nim zająć. Jeżeli ograniczyliśmy dostęp dzieci i nastolatków do alkoholu i narkotyków, to powinniśmy poważnie podchodzić do innych uzależnień.(...) Uważamy, że dostęp do stron pornograficznych powinien być ograniczony dla dzieci i powinna być skuteczna weryfikacja czy osoba jest pełnoletnia"" - skomentował polityk w ""Polsat News"". Zobacz też:

Tak PiS chce dyscyplinować sędziów. Do Sejmu trafił projekt ustawy",Pornografia w internecie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-kandydatow-na-prezydenta-warszawy/0hrdp6s,Jaki rzuca wyzwanie Trzaskowskiemu. Starcie kandydatów na prezydenta Warszawy,"W trakcie telewizyjnej debaty kandydatów na prezydenta Warszawy Patryk Jaki rzucił wyzwanie Rafałowi Trzaskowskiemu. Przyniósł do studia swoją deklarację rezygnacji z członkostwa w Solidarnej Polsce. Chciał, żeby Trzaskowski zrobił to samo i zrezygnował z przynależności do PO. - Wiele osób mówi, że jeżeli zostanie prezydentem, będzie tylko śpiącym królewiczem, za którym będzie stał układ Kierwińskiego i Gronkiewicz-Waltz - dodał. Debata kandydatów na prezydenta Warszawy rozpoczęła się o godz. 20.30 i trwała 90 minut. Przeczytaj naszą relację na żywo.","W trakcie telewizyjnej debaty kandydatów na prezydenta Warszawy Patryk Jaki rzucił wyzwanie Rafałowi Trzaskowskiemu. Przyniósł do studia swoją deklarację rezygnacji z członkostwa w Solidarnej Polsce. Chciał, żeby Trzaskowski zrobił to samo i zrezygnował z przynależności do PO. - Wiele osób mówi, że jeżeli zostanie prezydentem, będzie tylko śpiącym królewiczem, za którym będzie stał układ Kierwińskiego i Gronkiewicz-Waltz - dodał. Debata kandydatów na prezydenta Warszawy rozpoczęła się o godz. 20.30 i trwała 90 minut. Przeczytaj naszą relację na żywo. 22:02 Jacek Wojciechowicz: „Obecna kampania opiera się głównie na straszeniu i kłamliwych propozycjach w których liderami są PO i PiS”. 22:01 Piotr Ikonowicz zapewnił, że od lat pomaga Warszawiakom i dalej będzie to robił. 22:00 – Warszawa zasługuje na poważne traktowanie, a nie na polityków, którzy co chwilę zmieniają zdanie – powiedział Rafał Trzaskowski. – Dlatego musimy iść 21 października na wybory – dodał. 21:57 Budowa trzeciej i czwartej linii metra, nowej linii parkingów, żłobków, dzielnicy przyszłości – to obiecał Warszawiakom Patryk Jaki. – Warszawa będzie największym na świecie ośrodkiem nowej technologii – dodał. 21:56 Jakub Stefaniak wykorzystał 30 sekund by podziękować widzom i kandydatom. 21:54 Zaczyna się ostatnia część debaty. Kandydaci mają 30 sekund na wypowiedź. 21:53 Rafał Trzaskowski zapewnił, że wysłucha każdego, kto do niego przyjdzie. 21:52 – Za dużo jest wiary w kandydatów – zaczął Paweł Tanajno. – Obietnice prezydentów rozpływały się we mgle. Jak to jest, że obiecują, a nic nie realizują – pytał. –Potrzebne jest wprowadzenie instytucji referendum – dodał Tanajno. 21:49 – Za dużo jest populizmu i kłamstwa, szczególnie w partyjnych obietnicach – stwierdził Jacek Wojciechowicz. Dodał, że za dużo jest cynizmu politycznego. 21:48 – Za dużo jest kandydatów na prezydenta Warszawy – powiedziała Krystyna Krzekotowska. – Jak wygram, to wszystkiego będzie w sam raz – zapewniła.  21:47 Piotr Ikonowicz stwierdził, że w Warszawie jest za dużo korupcji. Podobnie sądzi Jan Śpiewak. 21:44 Jakub Stefaniak: „Nie ma takiego stwierdzenia, że jest za dużo. Sky is the limit. Za dużo jest czasami gadania, za mało roboty.” 21:42 Rozpoczęła się runda szósta. Pytanie brzmi: czego jest za dużo? 21:39 Czas na ripostę wykorzystała również Krystyna Krzekotowska. Stanęła ona w obronie Patryka Jakiego. – Pierwszy raz my kandydaci możemy rozmawiać, a wy Warszawiacy nas widzicie. Brawa dla Pana Jakiego – powiedziała. 21:36 Andrzej Rozenek wykorzystał czas na ripostę. – Widzę tu festiwal fałszywych twarzy. Jest pan PiS-owcem a nie człowiekiem bezpartyjnym – zwrócił się do Patryka Jakiego. 21:35 Czego w Warszawie jest za mało według Patryka Jakiego? „Żłobków, przedszkoli, parków i miejsc zielonych, a także za mało metra. Za mało obiektów sportowych, linii tramwajowych. Za mało jest dyskusji o kwestiach merytorycznych i mostów”. 21: 34 W Warszawie za mało jest miłości. Zamieńmy mowę nienawiści na mowę miłości – zaapelowała Krystyna Krzekotowska. 21:30 – Pieniędzy jest dosyć w Warszawie. Wystarczy sięgnąć do kieszeni Niemiec – stwierdził Jan Potocki. Wspomniał również o żłobkach i głodujących dzieciach. – Jest wielka bieda i nędza w Warszawie – powiedział. 21:29 – W Warszawie brakuje profesjonalnego myślenia o Warszawie. Profesjonalnego myślenia brakuje też pośród kandydatów – powiedział Jacek Wojciechowicz. 21:27 Zakończyła się runda czwarta. W piątej kandydaci pytani są o to, czego w Warszawie jest za mało. Pierwszy odpowiadał Andrzej Rozenek. 21:27 – Skąd takie pytanie? Kto chce podzielić Warszawiaków – pytał Marek Jakubiak. 21:26 – Warszawa musi być otwarta, Warszawa musi być nowoczesna – powiedział Patryk Jaki. 21:23 Rafał Trzaskowski wytknął Patrykowi Jakiemu, że ten od 10 lat mieszka w Warszawie, a dopiero w tym roku zaczął płacić podatki w stolicy. 21:20 Janusz Korwin-Mikke nie udzielił konkretnej odpowiedzi na pytanie. Dyskutował nad jego sensem. – Kolejne idiotyczne pytanie reżimowej telewizji – powiedział. 21:19 Jan Potocki wrócił do tematu smogu. – Podatki trzeba płacić w Warszawie – dodał krótko na koniec. 21:18 – Za dużo mamy dzielenia Polaków – powiedział Jakub Stefaniak. – Wszyscy czujmy się Warszawiakami – dodał. Wspomniał, że zamierza zachęcać mieszkańców, by płacili w stolicy podatki. 21:14 Zakończyła się trzecia runda debaty. Rozpoczęła się czwarta. Kandydaci odpowiadają na pytanie, do kogo kierują swój program wyborczy. 21:13 – Opracowaliśmy Narodowy Program Antysmogowy – zaczął Jakub Stefaniak. Według niego pomysłem na walkę ze smogiem jest m.in. darmowa komunikacja. 21:07 Według Jana Śpiewaka (Wygra Warszawa) smog w Warszawie to rezultat rządów PO. 21:03 Rozpoczęła się runda trzecia debaty. Kandydaci odpowiadają na pytanie, jak poradzą sobie ze smogiem w Warszawie. 20:56 Patryk Jaki: Nie wziąłbym udziału ani w jednej, ani w drugiej manifestacji. Samorząd nie może być ideologiczny - stwierdza, zapewniając, że manifestować za jego rządów będą mogli wszyscy. 20:52 Marek Jakubiak nie mówi nie Paradzie Równości, ale nie brałby w niej udziału. 20:50 Jacek Wojciechowicz zgodziłby się na Paradę Równości. Odmawia za to możliwości maszerowania grupom, odwołującym się do symboliki faszystowskiej. 20:49 Drugie pytanie o Paradę Równości i marsz narodowców, czy w Warszawie rządzonej przez kandydatów będzie miejsce na oba wydarzenia? Pierwszy odpowiada Jan Potocki. - Nie chce ingerować w ludzkie upodobania. Każdy wybiera je sam. Niestety każdy ma prawo wyjść i manifestować - stwierdził. 20:47 Marek Jakubiak mówi o nieodbudowaniu Pałacu Saskiego. Janusz Korwin-Mikke o kierowcach w Warszawie: najbardziej pokrzywdzona grupa. Są jego zdaniem gnębieni przez urzędników, którzy jeżdżą autobusami. 20:43 Andrzej Rozenek mówi o tym, że Warszawa jest podzielona i dzieli się swoim hasłem: ""Miasto społeczne Warszawa"". 20:42 Patryk Jaki stwierdza, że samorząd Warszawy przez lata był upartyjniony.

Jaki rzucił wyzwanie Rafałowi Trzaskowskiemu. Przyniósł do studia swoją deklarację rezygnacji z członkostwa w Solidarnej Polsce. Chciał, żeby Trzaskowski zrobił to samo i zrezygnował z przynależności do PO. - Wiele osób mówi, że jeżeli zostanie prezydentem, będzie tylko śpiącym królewiczem, za którym będzie stał układ Kierwińskiego i Gronkiewicz-Waltz - dodał. 20:38 Jacek Wojciechowicz: - Trzy kadencje zostały świetnie wykorzystane, nigdy nie zbudowano tylu obiektów, cieniem kładzie się reprywatyzacja, ale się tym nie zajmowałem. Jan Śpiewak: Gdyby Reymont pisał ""Ziemię obiecaną"" dzisiaj, akcję umieściłby w Warszawie. Działacz miejski skupia się reprywatyzacji. A co z przyszłością? - Inwestowanie w ludzi, tanie mieszkania na wynajem. Rafał Trzaskowski: Oceniam te ostatnie lata bardzo pozytywnie, zwłaszcza w infrastrukturze, ale teraz trzeba przełożyć wajchę. Dziś przychodzi czas na to, by w Warszawie lepiej się żyło. 20:35 Pierwsze pytanie to prośba o podsumowanie ostatnich 12 lat w Warszawie. Czy kandydacie będą kontynuować dotychczasową politykę Hanny Gronkiewicz-Waltz, czy od razu wprowadzą zmiany?  20:15 Gorąco pod TVP. Przekrzykują się zwolennicy Patryka Jakiego i Rafała Trzaskowskiego. Po sześć pytań do każdego z kandydatów i 45 sekund na odpowiedź oraz 30 sekund na ripostę. Będzie też czas na swobodną wypowiedź na koniec - taki przebieg debaty ustalili przedstawiciele sztabów wyborczych 14 kandydatów na prezydenta stolicy.  W debacie biorą udział (kolejność w studio od lewej do prawej): Sławomir Antonik (KWW Bezpartyjni Samorządowcy), Jakub Stefaniak (KW Polskie Stronnictwo Ludowe), Rafał Trzaskowski (KKW Platforma Nowoczesna), Andrzej Rozenek (KKW SLD Lewica Razem), Marek Jakubiak (KWW Kukiz 15), Janusz Korwin-Mikke (KWW Wolność w Samorządzie), Patryk Jaki (KW Prawo i Sprawiedliwość), Justyna Glusman (KWW Miasto jest Nasze - Ruchy Miejskie), Piotr Ikonowicz (KW Wyborców Sprawiedliwości), Paweł Tanajno (KWW Odkorkujemy Warszawę), Jan Śpiewak (KWW Jana Śpiewaka - Wygra Warszawa), Krystyna Krzekotowska (KW Światowego Kongresu Polaków), Jan Potocki (KW II Rzeczpospolita Polska) oraz Jacek Wojciechowicz (KWW Jacka Wojciechowicza Akcja Warszawa). Starcie kandydatów prowadzą wspólnie dziennikarze: Edyta Lewandowska z TVP Info, Igor Sokołowski z TVN24 oraz Piotr Witwicki z Polsat News. Każdy zada po dwa pytania. Pierwsze zada przedstawiciel TVP, drugie TVN, a trzecie Polsatu.  O kolejności zadawania pytań zadecydowało losowanie. Podobnie jest w przypadku odpowiedzi. Tej jako pierwszy udzieli Jan Potocki z komitetu wyborczego II Rzeczpospolita Polska. Kolejność udzielania odpowiedzi na każde z pytań jest inna. Serię odpowiedzi zakończy kandydat Zjednoczonej Prawicy Patryk Jaki, który jako 14. będzie odpowiadał na ostatnie pytanie.  ""Pytania ustalają dziennikarze. Nawet oni między sobą nie będą znali treści tych pytań, więc będą musieli przygotować większą liczbę pytań do kandydatów"" - informował pełnomocnik zarządu TVP do spraw wyborów Paweł Gajewski. ",Debata kandydatów na prezydenta Warszawy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bal-dziennikarzy-sdp-na-foksal-ogorek-na-balu-dziennikarzy/h6011ne,Tak pląsała Magdalena Ogórek na balu dziennikarzy. FILM,"Magdalena Ogórek, Anna Popek, Krzysztof Skowroński czy Rafał Ziemkiewicz z żoną pojawili się wśród gości Pierwszego Balu Maskowego Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Bal zdominowany przez dziennikarzy kojarzonymi z prawicą, odbył się kilka dni po innym - 18. Charytatywnym Balu Dziennikarzy. To dowód na to, jak mocno podzielone jest obecnie środowisko mediów. Polska Agencja Prasowa opublikowała materiał wideo z ostatkowej imprezy SDP w Villi Foksal.","Magdalena Ogórek, Anna Popek, Krzysztof Skowroński czy Rafał Ziemkiewicz z żoną pojawili się wśród gości Pierwszego Balu Maskowego Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Bal zdominowany przez dziennikarzy kojarzonymi z prawicą, odbył się kilka dni po innym - 18. Charytatywnym Balu Dziennikarzy. To dowód na to, jak mocno podzielone jest obecnie środowisko mediów. Polska Agencja Prasowa opublikowała materiał wideo z ostatkowej imprezy SDP w Villi Foksal.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojna-o-resort-skarbu-pomiedzy-morawieckim-a-ziobra/fhphzlh,Agnieszka Burzyńska: Mordercza walka o wpływy w PiS,"Ekipa rządząca z zapałem zabrała się do rozwiązywania problemów, które sama stworzyła. Przy okazji tworzy jednak... kolejne problemy. Pomysł odtworzenia zlikwidowanego nie tak dawno Ministerstwa Skarbu Państwa ma być rozpaczliwą próbą uporządkowania bałaganu, który powstał w państwowych firmach. Ale to nie takie proste, bo w tle trwa mordercza walka o wpływy pomiędzy premierem i jego ludźmi a ministrem sprawiedliwości - pisze publicystka Faktu, Agnieszka Burzyńska.","Ekipa rządząca z zapałem zabrała się do rozwiązywania problemów, które sama stworzyła. Przy okazji tworzy jednak... kolejne problemy. Pomysł odtworzenia zlikwidowanego nie tak dawno Ministerstwa Skarbu Państwa ma być rozpaczliwą próbą uporządkowania bałaganu, który powstał w państwowych firmach. Ale to nie takie proste, bo w tle trwa mordercza walka o wpływy pomiędzy premierem i jego ludźmi a ministrem sprawiedliwości - pisze publicystka Faktu, Agnieszka Burzyńska. Likwidację resortu Skarbu Państwa zapowiedziała Beata Szydło w sejmowym expose. Słowo się rzekło i ministerstwo zniknęło z dniem 1 stycznia 2017 roku, a podległe mu spółki trafiły pod skrzydła różnych ministrów. Rozdrobnienie miało być lekarstwem na słaby nadzór nad państwowymi gigantami. Stało się jednak inaczej.

Reforma spowodowała, że spółki zamieniały się w udzielne księstwa zaś szefowie resortów z entuzjazmem rozbudowywali w nich swoje wpływy. Jednym z najskuteczniejszych ministrów w tej grze był Zbigniew Ziobro. Nie tylko szybko przejął różne spółki (w tym PZU), które obsadził własnymi ludźmi, ale też pilnował, żeby premier nie wtrącał mu się do interesu.

Ten konflikt, który rozrósł się do gigantycznych rozmiarów powrócił ze zdwojoną siłą po wyborach parlamentarnych. Zbigniew Ziobro zażądał nawet głowy Mateusza Morawieckiego. Przelicytował, ale zrobił to celowo, aby móc schodzić ze swoich warunków. Bo tak naprawdę ministrowi sprawiedliwości chodzi o tekę wicepremiera dla siebie, o kolejne ministerstwo - najlepiej infrastruktury - dla swojego człowieka oraz co najważniejsze zachowanie wpływów w spółkach skarbu państwa.

Premierowi z kolei chodzi o przejęcie kontroli nad państwowymi gigantami z rąk Ziobry i innych ministrów. Wygląda na to, że przynajmniej na razie szef rządu jest na najlepszej drodze do osiągnięcia celu. Kluczem jest tu nazwisko przyszłego ministra Skarbu Państwa. Najczęściej wymienianym kandydatem jest Jacek Sasin, człowiek umocowany zarówno w Kancelarii Premiera jako wiceprezes Rady Ministrów, jak i w siedzibie partii przy ulicy Nowogrodzkiej jako wierny druh Jarosława Kaczyńskiego.

To nie wróży dobrze ministrowi sprawiedliwości i on o tym dobrze wie. Dlatego próbuje wywalczyć dla siebie autonomię i wyjąć spod kontroli przyszłego ministra skarbu nadzór nad swoimi obecnymi księstwami.

Spór będzie musiał rozstrzygnąć sam Jarosław Kaczyński. Ten jednak ma od wyborów ból głowy, bo bez Ziobry PiS nie ma większości w Sejmie. Za Morawieckim stoi z kolei Jarosław Gowin, bez którego PiS również nie ma większości w Sejmie. Zapowiada się więc, że ostra walka między politykami prawicy jeszcze potrwa.",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-komentuje-dla-faktu-lukasz-warzecha/fmp8whg,Łukasz Warzecha dla Faktu: Nowy rząd ze starymi twarzami,"Wyniki wyborów 2019: PiS wygrywa wybory, a to oznacza, że nie ma w tej chwili żadnego powodu, dla którego Jarosław Kaczyński nie miałby pozostawić u steru Mateusza Morawieckiego, w którego wiele już zainwestował. Ale nie miejmy złudzeń: Morawiecki nie ma własnej frakcji i jego polityczna przyszłość zależy tylko od Naczelnika, który w razie potrzeby poświęci go bez mrugnięcia okiem – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Wyniki wyborów 2019: PiS wygrywa wybory, a to oznacza, że nie ma w tej chwili żadnego powodu, dla którego Jarosław Kaczyński nie miałby pozostawić u steru Mateusza Morawieckiego, w którego wiele już zainwestował. Ale nie miejmy złudzeń: Morawiecki nie ma własnej frakcji i jego polityczna przyszłość zależy tylko od Naczelnika, który w razie potrzeby poświęci go bez mrugnięcia okiem – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Na razie jednak to Morawiecki będzie sobie ustawiał gabinet – ale nie w pełni dowolnie. Nie do ruszenia wydaje się skonfliktowany z premierem Zbigniew Ziobro, którego frakcja jest na razie nieodzownym elementem Zjednoczonej Prawicy, on zatem zapewne pozostanie w Ministerstwie Sprawiedliwości. Zagadką jest los Jarosława Gowina, który był w ZP traktowany jako równoważnik dla Ziobry i sojusznik Morawieckiego. W rządzie pozostanie, ale czy jako wicepremier? Gdyby stracił to stanowisko i gdyby ministrem nie była już Jadwiga Emilewicz, bliska współpracowniczka Gowina, oznaczałoby to nie tylko wydatne osłabienie Porozumienia, ale też degradację frakcji liberalnej – choć liberalnej właściwie tylko z nazwy. A to z kolei zachwiałoby dotychczasowym mechanizmem utrzymywania równowagi wewnątrz obozu władzy.

Kluczowe dla PiS resorty to MSWiA, MON, MSZ, gospodarka i finanse. Zwłaszcza te dwa pierwsze muszą przypaść zaufanym ludziom, szczególnie po nauczce z niekontrolowalnym Macierewiczem. Czy MSWiA utrzyma Mariusz Kamiński, a MON Mariusz Błaszczak? To również będzie rezultat napięć i roszad wewnątrz Zjednoczonej Prawicy. Kamiński, pozostając w MSWiA, skupiałby w rękach bardzo dużo władzy – być może Kaczyński myśli o nim jako o nowym równoważniku dla Ziobry. Minister Czaputowicz raczej przepadnie. Być może jego miejsce zajmie Krzysztof Szczerski. W obsadzie gospodarki i finansów względnie wolną rękę dostanie Morawiecki. Jeśli zaś ostatecznie okaże się, że PiS potrzebuje jednak koalicjanta, przypadną mu z pewnością mniej ważne z punktu widzenia Kaczyńskiego resorty: gospodarka morska, ochrona środowiska. Ale doświadczenie Kaczyńskiego z rządem koalicyjnym jest tak złe, że tej sytuacji będzie się starał uniknąć niemal za wszelką cenę.",Wyniki wyborów 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-czarzasty-w-garniturze-powalczy-o-sejm/wq9zkdv,"Zdjął sweterek, czy wygra wybory?","Lider SLD Włodzimierz Czarzasty nie bez kozery nazywany jest „sweterkiem”. W mediach brylował od lat zwykle w jaskrawych pulowerach – żółtym, pomarańczowym i niebieskim – które stały się jego znakiem rozpoznawczym. Ale w sobotę, podczas konwencji wyborczej Lewicy, Czarzasty zaskoczył wszystkich inną stylizacją.","Lider SLD Włodzimierz Czarzasty nie bez kozery nazywany jest „sweterkiem”. W mediach brylował od lat zwykle w jaskrawych pulowerach – żółtym, pomarańczowym i niebieskim – które stały się jego znakiem rozpoznawczym. Ale w sobotę, podczas konwencji wyborczej Lewicy, Czarzasty zaskoczył wszystkich inną stylizacją. Wyszedł na scenę w eleganckim garniturze i krawacie. Czy to wróży Lewicy sukces w wyborach? Lewica mocno weszła do przedwyborczej gry. Na sobotniej konwencji programowej w Warszawie, przerwanej na krótko przez alarm pożarowy, nie zabrakło obietnic. Co ma do zaproponowania Lewica? Wśród postulatów znalazły się legalna aborcja do 12. tygodnia ciąży, świeckie państwo, odejście od religii w szkołach, podwyższenie płacy minimalnej, obywatelska emerytura, leki za 5 zł i walka o czyste powietrze. – Zwrócimy prawa nabyte służbom mundurowym, zapewnimy godne wynagrodzenie w sektorze publicznym w wysokości 3,5 tys. złotych, będziemy także dążyli do tego, aby minimalna pensja (...) wynosiła, tak jak w Europie, na poziomie tysiąca euro – mówił Czarzasty. Zadeklarował też rentę i emeryturę minimalną na poziomie 1600 zł. Wśród propozycji Lewicy znalazła się też emerytura wdowia. Co to oznacza? W wypadku śmierci jednego z partnerów, drugi miałby prawo do 85 proc. jego emerytury. Czarzasty ma więc o co walczyć. Tym bardziej że według sondażu Kantar na zlecenie Faktów TVN, Lewica z 11 proc. poparcia miałaby szansę na bycie trzecią siłą w Sejmie. Pierwsze miejsce (39 proc.) należy do zjednoczonej prawicy, drugie (30 proc.) zajęłaby PO-KO. Do Sejmu weszłyby też PSL i Konfederacja.","Zdjął sweterek, czy wygra wybory?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-sztab-macrona-padl-ofiara-zmasowanego-ataku-hakerow/rpyj1nx,"Wygrywa w sondażach. Stał się ofiarą ""zmasowanego ataku""","Sztab kampanii wyborczej centrowego kandydata na prezydenta Francji Emmanuela Macrona, bo to o nim mowa, ogłosił w piątek wieczorem, że padł ofiarą ""zmasowanego ataku"" hakerów. Do sieci przeniknęło około 9 gigabajtów dokumentów i danych. Prowadzący z miażdżącą przewagą w sondażach Macron potępił atak.","Sztab kampanii wyborczej centrowego kandydata na prezydenta Francji Emmanuela Macrona, bo to o nim mowa, ogłosił w piątek wieczorem, że padł ofiarą ""zmasowanego ataku"" hakerów. Do sieci przeniknęło około 9 gigabajtów dokumentów i danych. Prowadzący z miażdżącą przewagą w sondażach Macron potępił atak. Dane zostały umieszczone przez użytkownika nazywającego siebie EMLEAKS na stronie internetowej typu Pastebin, która umożliwia anonimowe publikowanie jakichkolwiek tekstów. Demaskatorski portal Wikileaks zapewnił, że nie ma nic wspólnego z tym atakiem, któremu nadał nazwę „Macronleaks”. - Ruch ""En Marche"" [""Naprzód""] został dziś wieczorem celem zmasowanego i skoordynowanego ataku hakerskiego, który umożliwił przeniknięcie do mediów społecznościowych różnych wewnętrznych informacji - informuje sztab Macrona. Według komunikatu prawdziwe dokumenty zostały pomieszane z fałszywymi, aby wywołać jeszcze większe zamieszanie. Materiały mają dotyczyć m. in. wewnętrznych danych z przebiegu kampanii, w tym e-maili i rozliczeń finansowych. Podkreślono, że jest oczywiste, iż atak miał na celu „osłabienie demokracji francuskiej” i pozycji Macrona przed niedzielną drugą turą wyborów prezydenckich, w której zmierzy się on ze skrajnie prawicową kandydatką Marine Le Pen. Sztab Macrona nie oskarżył o atak jakiegokolwiek ugrupowania politycznego, ale porównał go do ujawnienia e-maili Partii Demokratycznej przed ubiegłorocznymi wyborami prezydenckimi w USA, co osłabiło pozycję kandydatki Demokratów do Białego Domu Hillary Clinton. O tę akcję oskarżano hakerów rosyjskich. W ubiegłym miesiącu francuscy eksperci ds. bezpieczeństwa w sieci z firmy Trend Micro oznajmili, że rosyjscy hakerzy działają również przeciwko kampanii Macrona. Moskwa zaprzeczyła, jakoby miała coś wspólnego z takim działaniem. Francuskie MSW odmówiło komentarza w tej sprawie. Powołano się na przepisy zabraniające jakichkolwiek wypowiedzi, które mogłyby wpłynąć na wynik wyborów. Przepis ten zaczął obowiązywać od godziny 24.00 w piątek (również czasu polskiego) i będzie obowiązywać do zamknięcia ostatnich lokali wyborczych, tj. do godziny 20.00 w niedzielę. W czwartek Macron wystąpił na drogę sądową przeciwko osobom rozsiewającym pogłoski, iż ma on tajne konto bankowe w jednym z krajów na Karaibach. Macron określił te oskarżenia jako ""fałszerstwa i kłamstwa"" i dodał, że niektóre strony internetowe zamieszczające te pogłoski ""są powiązane z rosyjskimi interesami"". W najnowszym opublikowanym przed ciszą wyborczą sondażu centrowy kandydat na prezydenta Francji zwiększył przewagę nad swą rywalką ze skrajnej prawicy Marine Le Pen. Według ośrodka Ifop-Fiducial wygrywa z nią stosunkiem głosów 63 do 37. Cztery inne sondaże również wskazują na znaczną przewagę Macrona.","Wygrywa w sondażach. Stał się ofiarą ""zmasowanego ataku""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przylapani-ziobro-i-kaczynski-prowadzili-rozmowy/snml85g,Przyłapani! Tak Ziobro i Kaczyński prowadzili rozmowy,"Wtorkowe popołudnie. Prezes Jarosław Kaczyński (70 l.) opuszcza swoje biuro na Nowogrodzkiej. Po kilku minutach jego auto znika za bramą eleganckiej kamienicy przy Alei Róż. Jak ustalił Fakt, Kaczyński spotkał się tam ze Zbigniewem Ziobrą (49 l.). W jakim celu?","Wtorkowe popołudnie. Prezes Jarosław Kaczyński (70 l.) opuszcza swoje biuro na Nowogrodzkiej. Po kilku minutach jego auto znika za bramą eleganckiej kamienicy przy Alei Róż. Jak ustalił Fakt, Kaczyński spotkał się tam ze Zbigniewem Ziobrą (49 l.). W jakim celu? Kamienica przy Al. Róż w Warszawie ma przy wejściu tabliczkę z napisem „Ministerstwo Sprawiedliwości”. Nie jest to jednak siedziba resortu. To budynek wyjątkowy. – W 2016 roku Ziobro zarządził tam generalny remont i od tego czasu budynek jest praktycznie wyłączony do osobistego użytku kierownictwa resortu – opowiada nam jeden z prokuratorów. Pracownicy resortu opowiadają, że Ziobro zrobił tam sobie „drugi gabinet”. I właśnie w tym miejscu przez godzinę spotykał się z nim Kaczyński. Po co? I w jakiej roli występował Ziobro? Prezes PiS spotkał się z szefem partii koalicyjnej w Zjednoczonej Prawicy? Prezes PiS z ministrem sprawiedliwości? A może Jarosław Kaczyński mający pełnomocnictwa od Srebrna sp. z o.o. z prokuratorem generalnym, od którego zależy czy śledczy rozpoczną śledztwo z doniesienia Geralda Birgfellnera (57 l.), czy odmówią jego wszczęcia? – Rozmowa dotyczyła ustaw, które mają być kierowane pod obrady Sejmu z uwagi na różnice zdań pojawiające się w naszym środowisku na ich temat – odpowiedziała nam Rzecznik PiS Beata Mazurek (52l.). Których konkretnie ustaw? Na to już nie odpowiedziała. Podobnie jak na pytanie, dlaczego do spotkania doszło w resorcie sprawiedliwości. Oczywiście, Ziobro z Kaczyńskim widują się bardzo często, ale przy ul. Nowogrodzkiej, w biurze prezesa! Tam przyjeżdża się w ważnych sprawach: ustaw, list wyborczych, a nawet budowy wieżowca przy ul. Srebrnej 16! Przyjeżdżają wszyscy, także premier. Co było takiego ważnego, że prezes PiS teraz odwiedził Ziobrę, a nie Ziobro Kaczyńskiego? Rzecznik resortu sprawiedliwości Jan Kanthak twierdzi, że rozmowa dotyczyła „dwóch projektów ustaw”. – Pierwszy dotyczy ścigania na drodze karnej nie tylko osób fizycznych, lecz także firm, gdy dochodzi do łamania prawa – mówi i tu wylicza przypadki, których to dotyczy. Dodaje, że drugi projekt to wprowadzenie „przepisów antylichwiarskich”. – Ponadto tematem rozmowy były uzgodnienia kandydatów obu partii na listach wyborczych do Parlamentu Europejskiego – zapewnia Kanthak. Co do Srebrnej 16, wczoraj Birgfellner był drugi raz w prokuraturze. Jak twierdzą jego mecenasi, prokurator już nie była tak miła jak w poniedziałek. Odnieśli wrażenie, że interesowało ją już tylko, jakie dokumenty Austriak ma jeszcze w zanadrzu.",Przyłapani! Ziobro i Kaczyński prowadzili rozmowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/gabriel-narutowicz-rocznica-smierci-w-zachecie-zabil-go-eligiusz-niewiadomski/qysjmzw,"Czarny dzień w historii Polski. Prezydenta zabił szaleniec, ale do zbrodni pchnęli go politycy","Kłótnie polityczne nie są wymysłem naszych czasów. Sto lat temu w Polsce kłócono się na śmierć i życie. Słowo jest najmocniejszą bronią. Wypowiedziane przez polityka może dotknąć do żywego, zranić a nawet… zabić. Tak właśnie się stało z Gabrielem Narutowiczem – prezydentem II RP.","Kłótnie polityczne nie są wymysłem naszych czasów. Sto lat temu w Polsce kłócono się na śmierć i życie. Słowo jest najmocniejszą bronią. Wypowiedziane przez polityka może dotknąć do żywego, zranić a nawet… zabić. Tak właśnie się stało z Gabrielem Narutowiczem – prezydentem II RP. – Szanowny panie ministrze – Marszałek sejmu Maciej Rataj zwrócił się do Gabriela Narutowicza, ministra spraw zagranicznych. – Przyszedłem tu wraz z panem premierem Julianem Nowakiem oraz panem marszałkiem Senatu Wojciechem Trąbczyńskim, aby zakomunikować ważną wiadomość. Dochodziła godzina 20.00, 9 grudnia 1922 roku. Spotkanie miało miejsce w pałacu Bruhla w Warszawie. Narutowicz stał przed gośćmi trochę zmieszany, trochę przerażony. W końcu rzekł: – Słucham panów.

– Szanowny panie – ciągnął Rataj – Dzisiaj Zgromadzenie Narodowe zdecydowało, że pańska osoba będzie najodpowiedniejsza na urząd Prezydenta Rzeczypospolitej. Muszę więc zapytać, czy pan ten urząd przyjmuje? Narutowicz aż przysiadł z wrażenia. Wiedział, ze zgłoszono jego kandydaturę, ale była ona jedną z pięciu. Miał nadzieję, że ominie go ten zaszczyt. Stało się inaczej. – Podporządkowanie się woli Zgromadzenia Narodowego jest moim obywatelskim obowiązkiem. Przyjmuję więc wybór. Gabriel Narutowicz został pierwszym w historii Polski prezydentem. Za jego kandydaturą, wystawioną przez PSL „Wyzwolenie”, głosowało 289 parlamentarzystów z 555 wszystkich członków Zgromadzenia Narodowego. Prócz Narutowicza zgłoszono jeszcze Jana Niecisława Baudouin de Courtenay – kandydata mniejszości narodowych, Ignacego Daszyńskiego – kandydata PPS, Stanisława Wojciechowskiego – wystawionego przez PSL „Piast”, oraz hrabiego Maurycego Zamoyskiego, który był kandydatem prawicy. Naczelnik Państwa Józef Piłsudski odmówił ubiegania się o prezydenturę. Wieść o wyborze Gabriela Narutowicza rozeszła się po Warszawie. Ulica wrzała. Organizacje prawicowe nie zamierzały przyjąć do wiadomości decyzji Zgromadzenia Narodowego. Kilkutysięczny pochód przeszedł Nowym Światem i zatrzymał się aż w Alejach Ujazdowskich pod numerem 33, przed domem generała Józefa Hallera.

– Precz z Narutowiczem! Żydowski pachołek! – krzyczał rozszalały tłum.

Na balkon wyszedł generał. Demonstranci powitali go brawami. Haller gestem ręki nakazał milczenie i przemówił. – Rodacy i towarzysze broni! – rozpoczął. – Wy, a nie kto inny, piersią swoją osłanialiście, jakby twardym murem, granice Rzeczypospolitej, rogatki Warszawy. W swoich czynach chcieliście jednej rzeczy, Polski. Polski wielkiej, niepodległej. W dniu dzisiejszym Polskę, o którą walczyliście, sponiewierano. Odruch wasz jest wskaźnikiem, iż oburzenie narodu, którego jesteście rzecznikiem, rośnie i przybiera jak fala. Wśród tłumu stał Eligiusz Niewiadomski, 53-letni malarz, historyk sztuki i kierownik wydziału malarstwa i rzeźby w Ministerstwie Kultury i Sztuki. Brał udział w walkach o niepodległość Polski. Ostatnio jednak z jego zdrowiem psychicznym nie było najlepiej. Kilka dni wcześniej planował zamach na Piłsudskiego, gdyby ten zgodził się kandydować na prezydenta. Teraz już wiedział, kogo ma zabić – Narutowicza! Manifestanci przeszli pod siedzibę endeckiej ""Gazety Warszawskiej"". Tu do tłumu przemówił poseł Antoni Sadzewicz i dolał oliwy do ognia. – Zaślepienie lewicy i ludowców sprawiło, że najwyższym przedstawicielem Polski ma być człowiek, który jeszcze dwa dni temu był obywatelem szwajcarskim i któremu na gwałt, może już po wyborach na prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, sfabrykowano obywatelstwo polskie. W roku 1912 Żydzi narzucili Warszawie niejakiego Jagiełłę, jako posła do Dumy rosyjskiej. Dziś posunęli się dalej: narzucili pana Narutowicza na prezydenta – wydzierał się poseł. Prawicowe gazety też nie oszczędzały Narutowicza, pisząc o ""żydowskim elekcie"". Dotychczasowy minister spraw zagranicznych był postrzegany jako kandydat mniejszości narodowych, prawica zaś chciała mieć swojego prezydenta – hrabiego Maurycego Zamoyskiego. Protesty przybierały na sile. Marszałek Sejmu Maciej Rataj postanowił jak najszybciej przeprowadzić zaprzysiężenie prezydenta. Uroczystość zaplanowano na 11 grudnia 1922, na godzinę 12:00.  Już od rana przejścia do budynku Sejmu blokowali narodowcy. Chcieli utrudnić Narutowiczowi dotarcie do Sejmu. Gdyby nie przyjechał na czas, mogłoby to zostać uznane za nieprzyjęcie urzędu. Nie przepuszczali też posłów, aby Narutowicz nie miał przed kim składać przysięgi. Policjanci byli bezradni. Krótko przed godziną 12 w Belwederze elekt wsiadł do odkrytego powozu wraz z hrabią Przeździeckim i obaj udali się na ulicę Wiejską. Eskortował ich szwadron szwoleżerów.  W Alejach Ujazdowskich trwały zamieszki. Jedna osoba została zabita, 28 rannych. Na wysokości alei Róż ulica stanęła wysoka barykada. Policjanci rozebrali ją dopiero wtedy, gdy stanął przed nią powóz z Narutowiczem. Elekt, aby okazać, że nie boi się zdziczałego tłumu, jechał na stojąco. A tłum rzucał w niego, co miał pod ręką. Kamienie i bryły lodu. Kilka z nich dosięgło celu. Jeden z demonstrantów wspiął się na powóz i zamachnął laską z żelazną gałką na końcu. Na szczęście nie trafił. Kilka minut po godzinie 12, konwój dotarł do Sejmu i Narutowicz został pierwszym prezydentem II Rzeczpospolitej. Trzy dni później Naczelnik Państwa Józef Piłsudski przekazał mu władzę. Uroczystość odbyła się w Belwederze. 16 grudnia po 12:00 Narutowicz przyjechał do Zachęty na otwarcie wystawy. Publiczność zebrana w środku powitała go oklaskami i wiwatami.

Prezydent zatrzymał się w sali nr 1 na piętrze budynku. Podszedł do niego angielski ambasador William Grenfell Max Müller z małżonką. – Pozwoli pan sobie pogratulować, panie prezydencie – powiedziała po francusku pani ambasadorowa. – Raczej złożyć kondolencje – odpowiedział z wisielczym humorem prezydent. I wtedy padły trzy strzały. Prezydent upadł. Wybuchła panika. Żona ambasadora zemdlała. Obok prezydenta znalazła się Kazimiera Iłłakowiczówna znana poetka, która w czasie wojny była sanitariuszką. Podtrzymywała jego głowę. – Lekarza! Sprowadźcie lekarza! – krzyczał premier Nowak. W budynku był akurat dr Śniegocki. Podbiegł do rannego prezydenta. Na ratunek było jednak za późno. – Krwotok wewnętrzny płucny – stwierdził doktor. Narutowicz osierocił dwoje dzieci. Zaraz po zamachu przytomnie nakazano zamknąć drzwi do Zachęty. W całym tym zamieszaniu tylko jeden człowiek stał spokojnie. To Eligiusz Niewiadomski. W ręku trzymał pistolet. Jako artysta i pracownik ministerstwa nie potrzebował zaproszenia, by dostać się do Zachęty. Został pochwycony przez Edwarda Okunia, wiceprezesa Zachęty. – Nie bójcie się. Nie będę strzelał. Pragnę się oddać w ręce władz – powiedział z lekka pobladły.

– Na miłość boską! Co pan najlepszego uczynił!?

– Nikt nie chciał tego dokonać. Musiałem zrobić to sam – odpowiedział zabójca. Niewiadomski 30 grudnia 1922 roku stanął przed sądem. Sala pękała w szwach. Po zwyczajowym ustaleniu personaliów oskarżonego i odczytaniu aktu oskarżenia Niewiadomski zaczął zeznawać. Jeszcze tego samego dnia, o godzinie 20.55 zapadł wyrok – kara śmierci. Niewiadomski nie odwołał się od wyroku. 31 stycznia 1923 roku przewieziono go do Cytadeli. O 6.30 po odczytaniu sentencji wyroku Niewiadomski wygłosił ostatnie słowo. – Umieram za Polskę, którą gubi Piłsudski – powiedział, zdjął palto i stanął przy słupie egzekucyjnym. Sześciu strzelców wymierzyło w niego karabiny. Eligiusz został pochowany pod murem Cytadeli. Nocą z 5 na 6 lutego 1923 roku rodzina przeniosła trumnę i pochowała na Powązkach. W pogrzebie wzięło udział około 10 tysięcy ludzi.",Rocznica śmierci Gabriela Narutowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-rafal-habielski-o-fali-nienawisci-wobec-narutowicza/fk5z9l1,Krew zabitego jeszcze mocniej podzieliła polityków,"Zamach na prezydenta Gabriela Narutowicza stał się przestrogą przed fanatyzmem, ale nie przyniósł rezultatów w postaci zmniejszenia stopnia niechęci między zwalczającymi się obozami – przeciwnie, jego krew dzieliła. Dziś życie polityczne układa się w ciąg nieprzerwanej kampanii wyborczej, jest podporządkowane zniszczeniu przeciwnika – mówi historyk, prasoznawca prof. Rafał Habielski.","Zamach na prezydenta Gabriela Narutowicza stał się przestrogą przed fanatyzmem, ale nie przyniósł rezultatów w postaci zmniejszenia stopnia niechęci między zwalczającymi się obozami – przeciwnie, jego krew dzieliła. Dziś życie polityczne układa się w ciąg nieprzerwanej kampanii wyborczej, jest podporządkowane zniszczeniu przeciwnika – mówi historyk, prasoznawca prof. Rafał Habielski. Fakt: W sobotę odbył się pogrzeb prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Na razie politycy zachowują się w miarę wstrzemięźliwie, nawołują do wewnętrznego pokoju. Po śmieci papieża Polaka Jana Pawła II czy katastrofie w Smoleńsku było podobnie: mieliśmy krótkie oczyszczenie i deklaracje, że trzeba przerywać spiralę nienawiści. Ale od pierwszej chwili zabójstwo prezydenta Adamowicza przyrównuje się do morderstwa pierwszego prezydenta Polski po odzyskaniu niepodległości, Gabriela Narutowicza. Co w 20-leciu międzywojennym mówiono o tamtym zabójstwie? Prof. Rafał Habielski, historyk PAN: Głoszono, że stało się coś najgorszego, co mogło się zdarzyć, i nawoływano do opamiętania. Zwracano uwagę, że prezydent Narutowicz był pierwszą głową państwa w dziejach Polski wybraną w demokratyczny sposób, podkreślano, że Polska nie znała królobójstwa, a problemów wewnętrznych nie rozwiązywano morderstwami i zamachami. Stało się coś wyjątkowego, co powinno dawać do myślenia. Nie wzbudziło to jednak większego znaczenia, głosy tego rodzaju nie odniosły zamierzonego efektu. Zamach dokonany przez Eligiusza Niewiadomskiego stał się przestrogą przed fanatyzmem, ale nie przyniósł rezultatów w postaci zmniejszenia stopnia niechęci między zwalczającymi się obozami – przeciwnie, jego krew dzieliła. Środka zaradczego szukano w nałożeniu kagańca na prasę, ale zdawano sobie sprawę, że to próba walki ze skutkami a nie z przyczynami. Oba zabójstwa miały być popełnione z nienawiści. Nie przesądzając motywów Stefana W., jak wyglądała historia nagonki na pierwszego demokratycznie wybranego prezydenta Polski pod koniec 1922 roku? Jako jej źródło, a nawet inspirator mordercy był wskazywany publicysta „Rzeczpospolitej” Stanisław Stroński. To dyskusyjne. W jednym z komentarzy Stroński napisał o Narutowiczu „zawalidroga”. To termin sugerujący, bo przecież jasne jest, co należy zrobić z zawalidrogą. Usunąć. Używał sformułowań „nieczuły kloc”, „kłoda” , które skłaniały do aktywności jego czytelników, ale ujawniały także cele jego obozu politycznego. W treści nie było to arcybrutalne czy bardzo obraźliwe. Ale w istocie niesłychanie niebezpieczne. Stroński i osoby mu podobne tworzyły klimat wykluczenia wokół prezydenta, podważały i niszczyły autorytet państwa. Spór o Narutowicza wpisał się w konflikt lewicy i obozu narodowego, który nie powstał z powodu jego wyboru, to zaczęło się wcześniej i trwało później. Zabójstwo pogłębiło podziały na scenie politycznej oraz w społeczeństwie, sprawiło, że o żadnym porozumieniu mowy być nie mogło. Strońskiego obwiniano o zbudowanie atmosfery, w której doszło do zamachu. Jednak można postawić przeciwstawną tezę. Taką, że zabójca – Eligiusz Niewiadomski – był osobą w pełni ukształtowaną, świadomą politycznie, której nikt nie musiał inspirować i namawiać do mordu. On sam uważał, że tego typu reakcja jest naturalna. Język publicystyki był agresywny, ale inaczej. Nie było w nim wulgarności i chamstwa, ale był groźny poprzez agresywność w treści. Przykładem takiej publicystyki były właśnie teksty Strońskiego. Mimo, że był intelektualistą, nie miał oporów w prowadzeniu bezpardonowej walki, przy użyciu wszelkich metod, które uznawał za skuteczne. Nie używał sformułowań obraźliwych, ostrych inwektyw, zabraniało tego zresztą prawo, ale nie starał się dyskutować, tylko unicestwić przeciwnika, manipulował, z pełną świadomością fałszywie interpretował rzeczywistość. Stroński pisał w swoich tekstach o Narutowiczu, że to jest „ich prezydent"". Co to znaczy? Że nie jest nasz, czyli Polaków. Wynika z tego, że posłowie mniejszości narodowych, których głosami wybrano prezydenta de facto nie mieli do tego prawa.To nic innego niż przechodzenie do porządku dziennego nad obowiązującymi wówczas normami konstytucyjnymi. Równością, prawami obywatelskimi. To budowanie konfliktu wewnętrznego, grożącego rozsadzeniem dopiero co powstałego państwa, w którym mniejszości stanowiły przeszło 30 proc. społeczeństwa. Na to wszystko zwracano uwagę, ale jednocześnie po zabójstwie spór przybrał charakter dyskusji o zdrowiu psychicznym sprawcy. Prawica narodowa odcinała się od Niewiadomskiego, mówiła że nie jest członkiem ND, i że w zasadzie jest nienormalny. Przeciwnicy, we własnym interesie uważali przeciwnie. Że jest emblematyczny dla obozu narodowego, działał z premedytacją, zdawał sobie sprawę, co robi. Chodziło o wykorzystanie sytuacji, o dobranie się do skóry przeciwnikowi politycznemu. Polska stanęła wówczas na krawędzi wojny domowej, na szczęście skończyło się na zamiarach, ale groźba konfliktu była całkiem realna. Historia powtarza się na ogół jako własna karykatura, ale nie sposób nie dostrzec podobieństw. W grudniu 1922 roku mieliśmy do czynienia nie tylko ze śmiercią niewinnego człowieka, uosabiającego demokratyczne państwo, ale także wydarzeniem, które nie mogło pozostać bez skutku. Można stawiać tezę, że zabójstwo prezydenta Narutowicza wpłynęło na bieg wypadków w nieodległej przyszłości i tym samym zdefiniowało życie polityczne w Polsce do czasu wybuchu II wojny światowej. Jaka w podgrzewaniu atmosfery była rola polityków, a jaka mediów – konkretnie dziesiątek tytułów prasowych? W okresie dwudziestolecia międzywojennego każde ugrupowanie chciało mieć swoją gazetę. Sytuacja była zupełnie inna niż dzisiaj. Przed II wojną większość najważniejszych tytułów prasowych było powiązana z partiami politycznymi. Prasa była w zasadzie jedynym narzędziem kontaktu w wyborcami i sympatykami. Stronnictwa musiały mieć tytuły dostępne na terenie całego kraju. Powiązania między partiami a prasą rodziły nierozwiązywalną trudność w obiektywnym patrzeniu na świat i rzeczywistość, bo zmuszały do patrzenia wyłącznie przez pryzmat własnego celu politycznego. To decydowało, że gazety były nie tylko stronnicze, ale często nieodpowiedzialne. Na to nakładała się praktyka bezpośredniego uczestniczenia przez dziennikarzy w życiu politycznym, występowanie w podwójnej roli. Opisywali i interpretowali świat polityki, w którym występowali w roli posłów lub senatorów. W takich wypadkach walczyli nie tylko o racje swoich obozów, ale i swoje własne interesy, popularność gwarantującą im miejsce w polityce. Takim sytuacjom, łączeniu stanowisk redaktorów naczelnych z mandatami poselskimi, przeciwdziałało prawo, ale w praktyce zakazy te udawało się obchodzić bez większych problemów. Nie było spokoju, a czy chociaż łagodzono ton wypowiedzi, języka, czy myślano z większym dystansem o polityce? Z ostrością wypowiedzi bardziej niż przed zabójstwem zaczęły walczyć sądy, ale demokrację, i słusznie, pojmowano jako wolność wypowiedzi, na której ograniczenie nikt nie chciał się godzić. Rozwiązanie leżało w poczuciu odpowiedzialności za słowa, które zostają. A walka polityczna nie traciła na zaciętości, a z nią pogłębiała się nieumiejętność ochrony tego, co nie powinno być przedmiotem sporów. Jest na pewno moment na apel o pamięć o racjach wyższych niż interesy partii. Zastanówmy się, jak właściwie powinniśmy definiować politykę, jak ją rozumieć. Czym ma być, do czego służyć? Czy tylko do zdobywania władzy i eliminowania przeciwników, czy do czegoś więcej? Dziś życie polityczne układa się w ciąg nieprzerwanej kampanii wyborczej, jest podporządkowane jednemu celowi: zniszczeniu przeciwnika, zdobyciu władzy i związanych z nią profitów. To cel sam w sobie. Taka sytuacja sprzyja brutalizacji życia politycznego, przenosi się na nastroje, antagonizuje i niszczy więzi społeczne. Wpływa na postawy - jeśli klasa polityczna jest elitą, reprezentuje społeczeństwo, mamy pełne prawo brać z niej przykład, zachowywać się tak, jak ona. To zgubne. Sukces Faktu! Prokuratura sprawdzi opisywanie nieprawidłowości w ministerstwie zdrowia i lekach Zwolniona z Ministerstwa Zdrowia naczelnik mówi, co dzieje się w resorcie. Włos jeży się na głowie","Profesor Rafał Habielski, Instytut Badań Literackich PAN",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wybory-rafal-gorski-kandydat-ruchu-miasto-jest-nasze-i-kukiz-15-na-prezydenta-lodzi/820fqf9,Wybory w Łodzi: Rafał Górski wzywa do debaty,"Rafał Górski, kandydat ruchu Miasto jest nasze i Kukiz 15 na prezydenta Łodzi wezwał do debaty znanych już kontrkandydatów. W oświadczeniu nawiązał do akcji billboardowej: Wzięli miliony. – PO, SLD, PiS wzięły miliony z subwencji dla partii i wieszają billboardy i sypią konfetti kupione za pieniądze podatników.","Rafał Górski, kandydat ruchu Miasto jest nasze i Kukiz 15 na prezydenta Łodzi wezwał do debaty znanych już kontrkandydatów. W oświadczeniu nawiązał do akcji billboardowej: Wzięli miliony. – PO, SLD, PiS wzięły miliony z subwencji dla partii i wieszają billboardy i sypią konfetti kupione za pieniądze podatników. Rafał Górski, kandydat ruchu Miasto jest nasze i Kukiz 15 na prezydenta Łodzi dla Faktu: – Czeka nas koncert billboardów i konfetti. Kto będzie miał więcej pieniędzy, powiesi więcej billboardów i rzuci więcej konfetti kupionych za pieniądze podatników. Zacznijmy od debaty. Pozwólmy łodzianom poznać nasze poglądy w żywej dyskusji. To powinien być standard w wyborach samorządowych. Poza kandydatem Kukiz 15 swoje deklaracje o starcie w wyborach złożyli: Hanna Zdanowska (PO), Waldemar Buda (PiS), Urszula Niziołek–Janiak (Tak dla Łodzi), Piotr Misztal (niezależny), (Krzysztof Lipczyk (Partia Wolność i Kongres Nowej Prawicy) Rafał Górski zaapelował do telewizji publicznej i Radia Łódź, aby jako stacje misyjne taką debatę zorganizowały z udziałem innych mediów. Swój apel zamieścił też na twitterze: Kandydat Kukiz 15 w czwartek w południe ma przedstawić swoją wizję systemu transportowego miasta.",Rafał Górski.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/walesa-nie-wykluczam-ze-zostane-z-protestujacymi-w-sejmie/6866py5,Złowróżbna wizja Wałęsy. Ludzie boją się takiego rozwiązania!,"Ludzie z obozu Zjednoczonej Prawicy mogą być u władzy tylko i wyłącznie, kiedy dzielą społeczeństwo – mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były prezydent Lech Wałęsa. Podkreślił, że rozwinięte społeczeństwo musi znaleźć rozwiązanie problemów niepełnosprawnych. Nie wykluczył, że wróci do protestujących w Sejmie i z nimi zostanie.","Ludzie z obozu Zjednoczonej Prawicy mogą być u władzy tylko i wyłącznie, kiedy dzielą społeczeństwo – mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były prezydent Lech Wałęsa. Podkreślił, że rozwinięte społeczeństwo musi znaleźć rozwiązanie problemów niepełnosprawnych. Nie wykluczył, że wróci do protestujących w Sejmie i z nimi zostanie. Lech Wałęsa spotkał się w poniedziałek w Sejmie z protestującymi opiekunami i ich niepełnosprawnymi podopiecznymi. Zaapelowali do byłego prezydenta, by z nimi został. Wałęsa tłumaczył, że ma zaplanowane spotkanie w Puławach. W ""Faktach po Faktach"" były prezydent powiedział, że nie wyklucza, iż wróci do protestujących i z nimi zostanie. – Umówiłem się i nie mogłem zawieść tych ludzi. Ja tam do nich mogę wrócić. Nie wykluczam, że do nich powrócę, a nawet zostanę. To musi być zaplanowane i uzgodnione. Mam różne zobowiązania – podkreślił. Wałęsa przyznał, że warunki w Sejmie nie są komfortowe. – Patrzyłem na ich determinację, na to, że - ode mnie zaczynając - nie rozwiązaliśmy dobrze ich problemów. Zawsze ich spychamy na boczne tory – dodał były prezydent. Podkreślił, że rozwinięte społeczeństwo musi znaleźć rozwiązanie problemów niepełnosprawnych. Dodał, że trzeba się zastanowić, jak znaleźć dla nich stałe środki w budżecie.  W ocenie Wałęsy obecna ekipa rządząca szkodzi Polsce, ""niszczy Polskę patriotycznie, wychowawczo, moralnie"". – Komuniści mordowali nas, ale nie mogli zamordować sumienia, ducha, a oni na Boga się powołują, a to, co wyprawiają, to jest tak szkodliwe, że będziemy wieki odrabiać – powiedział były prezydent. Pytany, czy władza może się posunąć do wyprowadzenia protestujących z Sejmu siłą, odpowiedział: – Kto mieczem wojuje, od miecza ginie. Niech tylko spróbują, a zapłacą szybciej. Ja pierwszy mówiłem, że oni dążą do wojny domowej i to się wojną domową zakończy, jeśli będą w dalszym ciągu tak postępować – dodał Wałęsa. ",Lech Wałęsa podczas spotkania z protestującymi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/badanie-nck-i-tns-polska-polacy-dumni-z-przeszlosci-narodowej/df236yk,Czy Polacy są dumni ze swojej przeszłości narodowej?,"Badanie zrealizowane przez Dział Badań Narodowego Centrum Kultury wraz TNS Polska pokazuje, że dla blisko 80 procent Polaków przeszłość narodowa jest powodem do dumy, tylko 19 procent z nich uważa, że w historii państwa są postacie przynoszące wstyd dobremu imieniu kraju. Ankieta powstała na potrzeby wieloletniego programu rządowego „Niepodległa”","Badanie zrealizowane przez Dział Badań Narodowego Centrum Kultury wraz TNS Polska pokazuje, że dla blisko 80 procent Polaków przeszłość narodowa jest powodem do dumy, tylko 19 procent z nich uważa, że w historii państwa są postacie przynoszące wstyd dobremu imieniu kraju. Ankieta powstała na potrzeby wieloletniego programu rządowego „Niepodległa” – Badanie to służyło rozpoznaniu aktualnej sytuacji, jeśli chodzi o świadomość historyczną Polaków w odniesieniu do odzyskania niepodległości przez Rzeczpospolitą prawie 100 lat temu. Przygotowujemy się do okrągłej rocznicy tego wydarzenia i chcemy, by program tych obchodów był oparty na rzetelnej, empirycznej wiedzy. I właśnie temu miało służyć to badanie. Dowiedzeniu się, co Polacy wiedzą o niepodległości, co czują, myśląc o niej – wyjaśnił wicedyrektor Narodowego Centrum Kultury Mateusz Werner. Wyniki badania były przedmiotem debaty „Duma i wstyd. Zmiana samooceny Polaków”, która odbyła się w poniedziałek w Muzeum Historii Polski. Zdaniem Wernera są one pod wieloma względami zachęcające. – Często słyszy się, że historia to coś nudnego, co nikogo już dzisiaj nie interesuje, zwłaszcza wśród osób młodych. Otóż te badania tego nie potwierdzają. Ponad połowa Polaków deklaruje zainteresowanie historią i odsetek takich osób się nie zmniejsza. To, co ulega zmianie, to sposób, w jaki historia jest traktowana. Nie jest ona dzisiaj „nauczycielką życia”, zasobem informacji o przeszłości, który może być automatycznie zastosowany do dzisiejszych rozwiązań. Jest raczej traktowana jako źródło wiedzy o własnej tożsamości –ocenił. Większość Polaków – blisko czterech na pięciu ankietowanych (79 procent) – jest zdania, że mamy jako naród powody do dumy, zarówno jeśli chodzi o postacie, jak i wydarzenia historyczne. Przeciwnego zdania są tylko nieliczni (7 procent w przypadku postaci i 6 procent w przypadku wydarzeń). Zdania na ten temat nie ma 14 procent. Co piąty Polak (19 procent) sądzi, że w historii Polski były także postacie, które przyniosły wstyd dobremu imieniu kraju. Jeśli chodzi o niechlubne wydarzenia z przeszłości, odsetek ten jest nieco większy i wynosi 27 procent. Jak podkreślił dr Mikołaj Mirowski z Muzeum Tradycji Niepodległościowych w Łodzi, podstawową nowością w stosunku do poprzednich badań, głównie z 1987 i 2003 r., jest wzrost poczucia dumy i wysoka ocena dokonań historycznych Polaków. – Spada zaś poczucie wstydu. Drugim ciekawym efektem jest fakt, że trudno respondentom wskazać jedną wybraną postać negatywną. Jeśli chodzi o postacie pozytywne, wybija się tu Jan Paweł II i Józef Piłsudski. Wysoko pozytywnie oceniane są także wydarzenia takie, jak odzyskanie niepodległości w 1918 r., upadek komunizmu i początek demokracji. Wśród negatywnych wydarzeń jest wymieniany stan wojenny czy pogrom w Jedwabnem, ale procent wskazania ich przez respondentów jest bardzo niski – oznajmił doktor. – Poziom wiedzy lub niewiedzy historycznej utrzymuje się w zasadzie na tym samym poziomie. Wzrasta zaś w grupie osób interesujących się historią zainteresowanie dziejami lokalnymi i pewnymi wycinkami historii rodzinnej. Są też wydarzenia, które w skali kraju są trochę zapomniane, jak rewolucja 1905 r., która np. w Łodzi jest coraz bardziej znana – zauważył. Socjolog, dyrektor Żydowskiego Instytutu Historycznego prof. Paweł Śpiewak dodał, że Polacy znajdują coraz więcej powodów, by stwierdzić, że „reprezentują naród mający piękną, heroiczną przeszłość”. – I to na pewno wpływa na takie nasze samopostrzeganie. Można też powiedzieć, że granica wstydu z powodu jakichś wydarzeń w naszej historii również się przesuwa w dół. Czyli następuje polepszenie zbiorowej samooceny Polaków – powiedział. – Na pewno obserwujemy także skrócenie perspektywy historycznej. To znaczy polska wizja historii nie sięga dalej niż 1918 r., więc jeżeli mówimy albo o dumie, albo o wstydzie, mamy na myśli stosunkowo krótki okres. Powodem do dumy jest 1918 r. i odzyskanie niepodległości, walka z komunizmem. Moim zdaniem na przekształcenia te wpływa zmiana narracji. Media publiczne, które w dużej mierze są teraz mediami z istotną rolą – powiedziałbym – prawicy polskiej, bardzo taki obraz polskości propagują. To wpływa na kształt naszego myślenia – dodał profesor. Badanie przeprowadzono w dniach 18–31 lipca br. na reprezentatywnej grupie 1512 osób w wieku 15 lat i więcej. Co piąty z nas uważa, że aby osiągnąć sukces, trzeba być nieuczciwym",Konstytucja 3 Maja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-popelnia-samobojstwo-mocne-slowa-prawicowego-publicysty/c533e0b,Prawicowy publicysta: to początek samobójstwa polskiej prawicy,Czyżby wielkie protesty przeciwko proponowanym przez PiS zmianom w sądownictwie miały doprowadzić do głębokich podziałów na prawicy? Taką diagnozę w najnowszym numerze tygodnika „Sieci” stawia prawicowy publicysta Bronisław Wildstein. Były szef TVP posuwa się nawet do ostrego stwierdzenia o „samobójstwie polskiej prawicy”.,"Czyżby wielkie protesty przeciwko proponowanym przez PiS zmianom w sądownictwie miały doprowadzić do głębokich podziałów na prawicy? Taką diagnozę w najnowszym numerze tygodnika „Sieci” stawia prawicowy publicysta Bronisław Wildstein. Były szef TVP posuwa się nawet do ostrego stwierdzenia o „samobójstwie polskiej prawicy”. W swoim felietonie Wildstein opisuje przebieg i konsekwencje protestów, które wybuchły po podjętej przez PiS próbie wprowadzenia zmian w polskim sądownictwie. Publicysta krytykuje obóz rządzący (reprezentowany przez prezydenta) i przekonuje, że na Zachodzie wielotysięczne manifestacje niekoniecznie mają wpływ na bieżącą politykę. Inaczej stało się w Polsce, gdy prezydent Andrzej Duda zdecydował się zawetować zmiany, które do SN i KRS chciało wprowadzić PiS. Nie Duda jest jednak głównym bohaterem negatywnym tekstu Bronisława Wildsteina. „Kiedy słyszę Marka Suskiego, który ogłasza, że PiS nie musi popierać Dudy na prezydenta i arogancko go poucza, myślę, że to początek samobójstwa polskiej prawicy” – czytamy w tekście. Które słowa posła Suskiego tak obruszyły publicystę, że ten zdecydował się na tak ostrą ocenę? Bez wątpienia chodziło o komentowane już wcześniej szeroko wypowiedzi Suskiego z ub. tygodnia. – Nawet, jeżeli pan prezydent zawetował dwie ważne ustawy, to jeszcze nie jest powód, żeby dziś przesądzać, kto będzie kandydatem popieranym przez PiS w następnych wyborach. Pożyjemy, zobaczymy. Dla mnie nie jest oczywiste, że naturalnym kandydatem w wyborach prezydenckich będzie Andrzej Duda. Uważam, że każdego, czy posła, czy premiera, posła, czy ministra, powinno się w jakimś sensie oceniać w podsumowaniu kadencji i na podstawie całej kadencji a nie jednego zdarzenia negatywnego. Będziemy oceniać całą kadencję i wtedy podejmiemy decyzję – mówił Marek Suski przed kilkoma dniami. Poseł PiS porównał też postawę prezydenta do postawy Armii Czerwonej, która nie udzieliła pomocy powstańcom warszawskim.",Bronisław Wildstein,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/za-dluga-kolejka-do-lekarza-idz-prywatnie-na-nfz/v6n4mh6,Za długa kolejka do lekarza? Idź prywatnie na NFZ!,"Jeśli kolejka do niektórych świadczeń zdrowotnych będzie za długa, pacjent będzie mógł skorzystać z zabiegu prywatnie, a zapłaci za to NFZ! Brzmi jak marzenie? Tak, ale niewykluczone, że taka procedura stanie się faktem. Resort zdrowia Łukasza Szumowskiego właśnie pracuje nad tym rozwiązaniem.","Jeśli kolejka do niektórych świadczeń zdrowotnych będzie za długa, pacjent będzie mógł skorzystać z zabiegu prywatnie, a zapłaci za to NFZ! Brzmi jak marzenie? Tak, ale niewykluczone, że taka procedura stanie się faktem. Resort zdrowia Łukasza Szumowskiego właśnie pracuje nad tym rozwiązaniem. Pomysł nie jest nowy. Ostatnio dużo mówił o nim Robert Biedroń, zresztą pomysł znalazł się w programie Wiosny. – Z całą pewnością Biedroń musi mieć jakiegoś mecenasa, jakiegoś możnego sponsora – komentował wówczas te pomysły wicemarszałek Senatu Adam Bielan ze Zjednoczonej Prawicy. A tu proszę! Resort zdrowia przygotował projekt nowelizacji ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych, który przewiduje stworzenie w drodze rozporządzenia listy świadczeń m.in. szpitalnych i ambulatoryjnych (w przychodniach), dla których określi maksymalny czas realizacji świadczenia. Jeśli w placówce z kontraktem NFZ nie będzie możliwości zrealizowania takiej wizyty czy zabiegu w tym czasie, pacjent będzie mógł zgłosić do NFZ chęć realizacji świadczenia prywatnie. W takiej sytuacji pacjent otrzyma przyrzeczenie, że Fundusz zapłaci za to świadczenie. Jak wiadomo, diabeł tkwi w szczegółach. Pytanie więc, jak długa będzie ta lista i jaki będzie limit wydatków. Dopiero wtedy będzie można stwierdzić, czy to tylko podkradanie pomysłów wyborczych konkurencji, czy faktyczne skrócenie kolejek dla pacjentów.",Łukasz Szumowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zgrzyt-na-kongresie-pis-zbonikowski-siedzi-w-drugim-rzedzie/ycdjxjn,Zgrzyt na kongresie PiS. Co robił Zbonikowski?,"Kongres PiS w Przysusze okazał się wielkim sukcesem partii. Prezes Jarosław Kaczyński upominał, by nie tolerować łamania prawa wśród swoich członków. Tymczasem Łukasz Zbonikowski - najbardziej skompromitowany poseł PiS wobec, którego prokuratura prowadzi dwa śledztwa - rozsiadł się w drugim rzędzie.","Kongres PiS w Przysusze okazał się wielkim sukcesem partii. Prezes Jarosław Kaczyński upominał, by nie tolerować łamania prawa wśród swoich członków. Tymczasem Łukasz Zbonikowski - najbardziej skompromitowany poseł PiS wobec, którego prokuratura prowadzi dwa śledztwa - rozsiadł się w drugim rzędzie. – Nie może być najmniejszej tolerancji na nadużycia - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas kongresu PiS i całej Zjednoczonej Prawicy w Przysusze. – Tu trzeba bezwzględnego zdecydowania. Nie możemy na nic przymykać oczu – podkreślał Kaczyński, a słowa te gromkimi oklaskami nagradzali członkowie PiS. Jednym z nich był Łukasz Zbonikowski, wobec którego prokuratura, już za dobrej zmian, wszczęła śledztwo ws. możliwego oszustwa, a żona oskarżyła go o napaść i skierowała sprawę do sądu cywilnego. – Tyle było o sprawiedliwości, uczciwości i równości wobec prawa, tymczasem PiS jak gdyby nigdy nic sadza Zbonikowskiego w drugim rzędzie Nie potrafię tego zrozumieć – mówi Faktowi Barbara Nowacka, liderka stowarzyszenia Inicjatywa Polska, która jako jedyna konsekwentnie podnosi, że obecność posła w życiu publicznym jest skandalem. Jako pierwszy wytknął to na twitterze Adrian Zandberg, jeden z liderów partii Razem. Akurat spośród posłów Zbigniew Ziobro, jako Prokurator Generalny może pochwalić się, że Zbonikowskiego nie chroni. Nawet gdy Centralne Biuro Śledcze w niejasnych okolicznościach zakończyło kontrolę jego oświadczeń majątkowych, w maju nadzorowana przez Ziobro prokuratura wszczęła w tej sprawie śledztwo. Parlamentarzyści PiS nie zabierają w sprawie głosu. Nieoficjalnie przyznają, że muszą przez jego zachowanie tłumaczyć się na spotkaniach z wyborcami, gdzie jest on wyśmiewany jako ""seksposeł"". Wszystko przez pozamałżeński romans, w jaki wdał się z Lidią W. asystentką europosła Kosmy Złotowskiego, również z Prawa i Sprawiedliwości. A sam Zbonikowski? Wiele razy udowodnił, że nie wie, co to wstyd. Nie miał oporów, by fotografować się m. in na imprezie u ojca Tadeusza Rydzyka. Łukasz Zbonikowski pod względem afer obyczajowych i liczby śledztw prowadzonych w jego sprawach nie ma sobie równych nie tylko w PiS, ale w całym Sejmie. Dostał się do parlamentu wbrew woli samego prezesa Kaczyńskiego, który w liście jesienią 2015 roku do mieszkańców Włocławka apelował, by na niego nie głosować. Wcześniej wyrzucono go z PiS, gdy na jaw wyszło, że podczas kampanii wyborczej we wrześniu napadł na swoją żonę i ukradł jej telefon. Sprawę badała prokuratura we Włocławku, ale żona pod jego wpływem nie zdecydowała się zeznawać i śledztwo umorzono. Jednak po tym, jak poseł zaatakował żonę po raz drugi, a zajście zarejestrowała kamera przy jej domu, sprawa agresji posła wobec żony wróciła w sferę zainteresowania mediów. Sejm uchylił mu immunitet, a w sądzie toczy się przeciw niemu sprawa cywilna. Żona złożyła pozew, w którym zarzuca mu naruszenie nietykalności osobistej.  Kto lub co trzyma w PiS seksposła?  Kierownictwo partii obawia się, że przy ważnych głosowaniach może jej zabraknąć większości. Wciąż jest członkiem partii i klubu parlamentarnego PiS. Partia przymyka oczy na długą listę skandali i możliwe złamanie prawa. Była zdradzano, poniżana i bita. Żona posła Zbonikowskiego przerywa milczenie  Seksposeł PiS Zbonikowski chciał się lansować z premier. Przegonili go jej ludzie",Zgrzyt na kongresie PiS. Zbonikowski w drugim rzędzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wazna-deklaracja-jaroslawa-kaczynskiego-ws-przyszlosci-donalda-tuska/nv7kdde,Jaka będzie przyszłość Tuska? Ważna deklaracja Kaczyńskiego,"Czy PiS poprze Donalda Tuska w staraniach o drugą kadencję w Radzie Europejskiej? Rąbka tajemnicy uchyla Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla ""Gazety Polskiej"". Prezes PiS zapewnia, że były premier może na to liczyć, ale stawia jeden warunek! Jaki?","Czy PiS poprze Donalda Tuska w staraniach o drugą kadencję w Radzie Europejskiej? Rąbka tajemnicy uchyla Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla ""Gazety Polskiej"". Prezes PiS zapewnia, że były premier może na to liczyć, ale stawia jeden warunek! Jaki? Czy Donald Tusk może liczyć na wsparcie PiS w wyborze na stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej na kolejne 2,5 roku? Jarosław Kaczyński w rozmowie z ""Gazetą Polską"" stwierdził, że tak, zgodnie z zasadą, która ta partia stosuje - popierania Polaków. ""Ale stosowanie jej ma też swoje ograniczenie, a jest nim działanie na szkodę Polski"" - zastrzegł. Prezes Prawa i Sprawiedliwości, dopytywany, czy obecnie Tusk szkodzi Polsce odpowiada krótko: na pewno nie pomaga. ""Ale przyglądamy się dalej"" - mówi. I podkreśla, że nic nie wie o tym, by sam Donald Tusk zabiegał o poparcie polskich władz lub by toczyły się w tej sprawie jakieś negocjacje. A może jednak były lider Platformy Obywatelskiej będzie chciał wrócić do kraju i stanąć na czele zjednoczonej opozycji? Kaczyński taki scenariusz uznaje za ""niezbyt realny"". Dlaczego? Jego zdaniem Tuskowi ewidentnie zależy na kolejnej kadencji. ""Po drugie, nie dostrzegam specjalnego wyczekiwania na jego powrót. Odwrotnie - chętnych do zajęcia stanowiska lidera jest aż nadto i były premier może być tu tylko wrogiem"" - dodaje. ""A poza tym nie za bardzo wierzę w to zjednoczenie. Ono może wygląda interesująco i realnie jako teza publicystyczna, ale w świecie polityki takie połączenia są niezwykle trudne. Proszę zobaczyć, ile lat potrzeba było na zjednoczenie prawicy"" - mówi dalej prezes PiS w rozmowie z Katarzyną Gójską-Hejke oraz Tomaszem Sakiewiczem. Jarosław Kaczyński nie szczędzi też mocnych słów krytyki swoim poprzednikom. Jak dodaje, prawda o Platformie Obywatelskiej jest taka, że jej celem jest ""utrzymanie, a nawet wzmocnienie zależności, które możemy określić jako postkomunistyczne"". ""Gdy udało jej się zdobyć władzę, podjęła wszelkie możliwe działania nakierowane na eliminację PiS - jako partii i wszelkich środowisk nieakceptujących jej linii. Środowisk, które mogły być źródłem niebezpiecznej dla PO dynamiki społecznej. Jestem pewien, że stosowano wszelkie metody walki, które w dzisiejszych warunkach dało się zastosować"" - tłumaczy były premier. Kaczyński mówił też w wywiadzie o inwigilacji dziennikarzy, która miała być prowadzona w czasie rządów PO-PSL. ""Uważam, że te sprawy będą wychodzić na światło dzienne i skala inwigilacji mediów, oponentów politycznych, obywateli uznawanych przez władzę za wrogich w ostateczności okaże się dużo większa od tego, co dziś już wiemy"" - podkreślił. Prezes PiS odniósł się też do kwestii odpowiedzialności dotychczasowych premierów za inwigilację obywateli. ""W mojej ocenie ponoszą oni za ten proceder odpowiedzialność. Jestem przekonany, że istnieją dowody potwierdzające przynajmniej ich wiedzę na ten temat, a poza tym zarówno Donald Tusk, jak i jego następczyni, nie powołali ministra koordynatora służb specjalnych. Sami ponoszą zatem odpowiedzialność za działania służb w czasie swoich rządów"" - powiedział. ""Rzeczywiście jest potrzeba podjęcia decyzji, które pozwolą obywatelom zapoznać się ze wszelkimi aspektami tej sprawy. To już będzie jednak decyzja rządu. Być może powinien zostać stworzony specjalny dokument ujawniający zakres i formę tego procederu"" - dodał. Kaczyński ocenił też, że elity europejskie nie są w stanie pogodzić się z demokratycznym wyborem Polaków. ""Nie odpowiada im ten wybór, bo nie jest zgodny z ich interesami. To oczywiste. My z kolei zostaliśmy upoważnieni przez wyborców do obrony interesów Polski. Nie do podlizywania się komukolwiek, załatwiania czyichś interesów, tylko do stania na straży interesów naszego kraju. Z tej drogi nie cofniemy się ani o krok"" - zaznaczył prezes PiS. (""Gazeta Polska""/Onet/JOSIE)",Jaka będzie przyszłość Tuska? Ważna deklaracja Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/kim-byl-eligiusz-niewiadomski-morderca-prezydenta-gabriela-narutowicza/klkj156,Kim był morderca prezydenta Narutowicza?,"95 lat temu nacjonalista Eligiusz Niewiadomski zamordował Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Gabriela Narutowicza, który najwyższy urząd w państwie piastował tylko przez pięć dni. Do tragedii doszło 16 grudnia 1922 roku w warszawskiej galerii „Zachęta”. Artysta strzelił trzykrotnie do znienawidzonego polityka. Gdy Narutowicz skonał, powiedział tylko: „Jako człowiek dla mnie nie istniał"".","95 lat temu nacjonalista Eligiusz Niewiadomski zamordował Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Gabriela Narutowicza, który najwyższy urząd w państwie piastował tylko przez pięć dni. Do tragedii doszło 16 grudnia 1922 roku w warszawskiej galerii „Zachęta”. Artysta strzelił trzykrotnie do znienawidzonego polityka. Gdy Narutowicz skonał, powiedział tylko: „Jako człowiek dla mnie nie istniał"". Eligiusz Niewiadomski wykładał historię sztuki. W roku 1918 roku został mianowany kierownikiem wydziału malarstwa i rzeźby w Ministerstwie Kultury i Sztuki w rządzie Rady Regencyjnej. Tak więc w środowisku artystycznym nie był postacią anonimową. Przyjaciele Niewiadomskiego wiedzieli o jego antysemickich przekonaniach, jednak nigdy nie uważali go za niebezpiecznego fanatyka. Nie wiedzieli, że kolejnym celem artysty był marszałek Józef Piłsudski! Ciekawe jest to, że Piłsudski proponował Narutowiczowi ochronę, jednak świeżo upieczony prezydent z niej zrezygnował. Na swoją zgubę... Eligiusz Niewiadomski urodził się 1 grudnia 1869 roku w Warszawie. Po śmierci rodziców chłopcem zajęła się ciotka Cecylia. W 1888 roku rozpoczął studia w Petersburskiej Akademii Sztuk Pięknych, które zakończył ze złotym medalem absolwenta. Potem wyjechał do Paryża. W stolicy Francji uległ poważnemu wypadkowi. W 1899 r. wydał „Atlas dziejów Polski zawierający 13 kolorowych mapek”, w którym przedstawił mapy od czasów panowania Piastów, oraz „Program i metoda nauki rysunków w średnich i wyższych szkołach techniczno-mechanicznych”. Niewiadomski od początku sympatyzował z endecją. W 1901 roku został aresztowany przez carską policję pod zarzutem przemytu nielegalnej bibuły. W murach warszawskiej Cytadeli spędził niespełna pół roku. Nie walczył podczas I wojny światowej. Narutowicz, który był zdeklarowanym wolnomularzem, ateistą i politykiem wspieranym przez mniejszości narodowe, stał się naturalnym celem ataków polskich środowisk katolickich i narodowych. Niewiadomski zrobił więc to, do czego nawoływały otwarcie środowiska skrajnej prawicy. 30 grudnia 1922 Eligiusz Niewiadomski został skazany na karę śmierci. Oczekując na wykonanie wyroku Niewiadomski napisał „Kartki z więzienia – zbiór przemyśleń dotyczących polityki"". W momencie egzekucji nie zgodził się na zawiązywanie mu oczu. Jego ostatnie słowa, które wypowiedział przed śmiercią, brzmiały: „Ginę za Polskę, którą gubi Piłsudski!”. Został rozstrzelany przez pluton egzekucyjny 31 stycznia 1923. Mordercę Gabriela Narutowicza pochowano na Cmentarzu Powązkowskim w Warszawie. W pogrzebie Niewiadomskiego uczestniczyło około 10 tysięcy ludzi. Z kolei Gabriel Narutowicz spoczął w podziemiach Bazyliki Archikatedralnej Św. Jana Chrzciciela w Warszawie.",Zamach na prezydenta Gabriela Narutowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-kogo-polacy-widza-w-roli-premiera/twb6ym8,Sondaż bezlitosny dla Kaczyńskiego. Kidawa-Błońska ma powody do radości,"Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska, Robert Biedroń i Władysław Kosiniak-Kamysz - ta czwórka polityków wg Polaków najlepiej reprezentowałaby swoje bloki w fotelu premiera. Nawet wśród wyborców PiS dominuje przekonanie, że to Morawiecki powinien być kandydatem na szefa rządu. Takie zdanie wyraża 88 proc. badanych. Ledwie 3 proc. wolałoby w tej roli widzieć prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.","Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska, Robert Biedroń i Władysław Kosiniak-Kamysz - ta czwórka polityków wg Polaków najlepiej reprezentowałaby swoje bloki w fotelu premiera. Nawet wśród wyborców PiS dominuje przekonanie, że to Morawiecki powinien być kandydatem na szefa rządu. Takie zdanie wyraża 88 proc. badanych. Ledwie 3 proc. wolałoby w tej roli widzieć prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. W sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" zbadano, jak Polacy oceniają kandydatkę Koalicji Obywatelskiej na szefową rządu. O Małgorzacie Kidawie-Błońskiej dobrze myśli prawie 38 proc. Polaków. Zdanie negatywne ma o niej 25,5 proc. wyborców, a prawie co piąty wyborca (19,2 proc.) nie wie, co sądzić o kandydatce KO. Co zrozumiałe, bardzo entuzjastycznie do tej kandydatury podchodzi elektorat KO (91 proc. wskazań pozytywnych), jeszcze lepiej myślą o niej wyborcy Koalicji Polskiej (97 proc.), dobrze postrzegana jest też przez tych, którzy głosują na Lewicę (87 proc.). Zachwycony nie jest elektorat Zjednoczonej Prawicy: zaledwie 5 proc. deklaruje pozytywną ocenę Kidawy-Błońskiej. Sam premier Mateusz Morawiecki zapewnił w wywiadzie dla TVN24, że Jarosław Kaczyński byłby lepszym premierem niż on. Tymczasem 39,3 proc. Polaków jest zdania, że lepiej na tę funkcję nadaje się Morawiecki, 19,2 proc. wskazuje Kaczyńskiego, a ledwie 2,2 proc. ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę. Co ciekawe, również wśród wyborców PiS dominuje przekonanie, że to Morawiecki powinien być kandydatem na szefa rządu. Takie zdanie wyraża 88 proc. badanych. 6 proc. wolałoby w tej roli widzieć Ziobrę, a ledwie 3 proc. - Kaczyńskiego. Spośród liderów Lewicy jako najlepszego kandydata na szefa rządu ankietowani Roberta Biedronia. Prezes Wiosny uzyskał 11,9 proc. wskazań. Drugą pozycję zajął Adrian Zandberg z wynikiem 7,1 proc., trzeci jest lider SLD Włodzimierz Czarzasty (3,9 proc.). A kto najlepiej reprezentowałby Koalicję Polską? Tu wyborcy nie mają wątpliwości, że kandydatem na premiera z tej listy powinien być Władysław Kosiniak-Kamysz, który otrzymał 36,1 proc. wskazań przy 6,3 proc. dla Pawła Kukiza. Sondaż IBRiS został przeprowadzony w dniach 6-7 września na próbie 1100 respondentów. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/weronika-ksiazkiewicz-przeszla-metamorfoze-wyglada-jak-lara-croft/jqcfmn0,Książkiewicz już tak nie wygląda. Będziecie w szoku!,"Weronika Książkiewicz dołączyła do grona gwiazd, które dla aktorstwa i roli są skłonne do poświęceń. Aktorka na potrzeby filmu przeszła metamorfozę i naprawdę trudno w pierwszej chwili dostrzec, że to właśnie ona. Książkiewicz nie tylko zmieniła kolor włosów, ale też obcięła je na krótko. Charakteryzacja robi wrażenie.","Weronika Książkiewicz dołączyła do grona gwiazd, które dla aktorstwa i roli są skłonne do poświęceń. Aktorka na potrzeby filmu przeszła metamorfozę i naprawdę trudno w pierwszej chwili dostrzec, że to właśnie ona. Książkiewicz nie tylko zmieniła kolor włosów, ale też obcięła je na krótko. Charakteryzacja robi wrażenie. Weronika Książkiewicz zaczęła zdjęcia do filmu „Furioza” Cypriana Olenckiego. Produkcja ma ukazać środowisko skrajnej polskiej prawicy i życie chuliganów. Jedna z głównych ról przypadła Weronice Książkiewicz, która wciela się w Dziką. Aktorka przygotowywała się do tej roli od kilku miesięcy. Teraz pokazała efekty i charakteryzację, jaka została dla niej przygotowana. Metamorfoza Weroniki Książkiewicz

Książkiewicz od dłuższego czasu mocno trenowała na siłowni, a teraz może pochwalić się imponującą sylwetką. To nie koniec zmian. Aktorka ścięła włosy na krótko i zrezygnowała z blondu. Dodatkowo jej ramię zdobi spory tatuaż. „Bardzo się cieszę, bo właśnie zaczęliśmy zdjęcia do filmu Cypriana Olenckiego „Furioza”. Film jest oparty na prawdziwych wydarzeniach. Bardzo chciałam podziękować wszystkim, którzy pomogli mi w kilku miesięcznych przygotowaniach i wraz ze mną zbudowali postać Dzikiej, z która już zdążyłam się bardzo polubić. Dziękuję Cyprian Olencki” – napisała Książkiewicz.  Nowy, groźny wizerunek aktorki bardzo spodobał się internautom oraz kolegom i koleżankom z branży. „Błagam Cię! Ty jesteś Dzika bez przygotowywania”, „Bosko”, „Ale czad!”, „Wyglądasz zjawiskowo”, „Nasza Polska Lara Croft”, „Widać było ciężką pracę, którą włożyłaś, aby wczuć się w rolę swojej bohaterki! Wielkie gratulacje!”, „Wyglądasz zabójczo genialnie!”, „Podziwiam szanuję za tą siłę w przygotowaniach, a chyba lekko nie było. Nowy look niesamowity” – zachwycali się pod zdjęciem. ",Weronika Książkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-ostrzega-politykow-pis/jjl6v44,"Kaczyński ruga PiS za ""bankietowanie""","Jarosław Kaczyński na wyjazdowym posiedzeniu klubu Prawa i Sprawiedliwości w Jachrance po raz kolejny ostrzegł polityków swojej partii, że popadanie w triumfalizm po spektakularnym zwycięstwie sprzed roku na dłuższą metę może tylko pogrążyć PiS. - Najwyższy czas kończyć bankietowanie i świętowanie po zwycięstwie! Aby marzyć o kolejnych wygranych, musimy ciężko pracować - wzywał prezes.","Jarosław Kaczyński na wyjazdowym posiedzeniu klubu Prawa i Sprawiedliwości w Jachrance po raz kolejny ostrzegł polityków swojej partii, że popadanie w triumfalizm po spektakularnym zwycięstwie sprzed roku na dłuższą metę może tylko pogrążyć PiS. - Najwyższy czas kończyć bankietowanie i świętowanie po zwycięstwie! Aby marzyć o kolejnych wygranych, musimy ciężko pracować - wzywał prezes. Kaczyński powtórzył swój przekaz z ostatniej Rady Politycznej PiS. Jak stwierdził: partia jest w tej chwili ""pod szczególnym nadzorem"". Główne tezy z wystąpienia prezesa ujawniał na Twitterze na bieżąco Joachim Brudziński, wicemarszałek Sejmu, człowiek numer 2 w PiS. ""Możemy się potknąć o własne nogi"" - miał mówić Kaczyński. Prezes - jak wynika z nieoficjalnych rozmów z uczestnikami obrad w Jachrance - ostrzegał też przed ""dramatycznymi"" posiedzeniami Sejmu w najbliższych miesiącach. - Musicie być silni psychicznie - apelował lider zjednoczonej prawicy. – Kręcą się wokół nas różne cwaniaczki, zarzucane są brudne sieci – mówił prezes na ostatniej Radzie Politycznej PiS, dwa tygodnie temu. – Jeżeli ktoś się będzie na mnie powoływał, jest to w 99 proc. nieprawda. Trzeba to zgłaszać, nawet telefonicznie – podkreślił. Dodawał, że kierownictwo partii wie, kto z kim knuje i podejmie wobec spiskowców stanowcze kroki. Przestrzegał także przed dziwnymi nominacjami w spółkach Skarbu Państwa. Analogiczny przekaz wybrzmiał w piątek w Jachrance, gdzie parlamentarzyści PiS obradować będą przez dwa dni. Członkowie klubu będą mieli okazję w sobotę porozmawiać z ministrami. Nie zabraknie również zapewne dyskusji o spodziewanych dymisjach. Choć nad niektórymi ministrami PiS zbierają się czarne chmury, ci - najwyraźniej - kompletnie się nie przejmują, że mogą wypaść z rządu w ramach jesiennej rekonstrukcji gabinetu Beaty Szydło. Przykład? Paweł Szałamacha, minister finansów, o którym od dawna mówi się, że utraci stanowisko, odpowiedział w piątek dziennikarzom, że ""jest znudzony ciągłymi pytaniami"" o ewentualną dymisję. Tymczasem minister rolnictwa, kolejne słabe ogniwo rządu, nonszalancko tłumaczy, że nie czuje się zagrożony, bo jest... bardzo zadowolony z efektów swojej pracy. A poza tym jak mówi - ""jest przecież w polityce od 30 lat"". W piątek rano na antenie Polskiego Radia premier Szydło zapowiedziała, że w przyszłym tygodniu zostaną przedstawione zmiany personalne oraz systemowe w rządzie. Pytana o najlepszych swoich ministrów, wymieniła minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbietę Rafalską i szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów Henryka Kowalczyka (nadzorującego likwidację Ministerstwa Skarbu Państwa). Nie wszyscy jednak cieszą się tak dobrą opinią zarówno Beaty Szydło jak i prezesa PiS. Kogo premier pozbędzie się z rządu? Najczęściej wymienia się Pawła Szałamachę, Krzysztofa Jurgiela, Andrzeja Adamczyka. Złe notowania zbiera też szef resortu zdrowia Konstanty Radziwiłł. Ale - opierając się na medialnych wypowiedziach - ministrowie zdają się być przekonani o tym, że świetnie wywiązują się ze swoich obowiązków.  Minister infrastruktury Andrzej Adamczyk, nie ma złudzeń, że ""każdy minister powinien mieć świadomość, że w którymś momencie będzie musiał ustąpić miejsca tym, którzy być może będą realizowali lepiej postawione zadania"". A Krzysztof Jurgiel, szef resortu rolnictwa słusznie zauważa, że ""polityka to chodzenie po minach"". Tyle w teorii. W praktyce, ministrowie sprawiają wrażenie niewzruszonych tym, że mogą stracić stanowiska. Zapytany, czy nie obawia się utraty stanowiska, odpowiedzialny za infrastrukturę i transport Adamczyk, powiedział w piątek w Sejmie, że wraca do ministerstwa, bo ma bardzo napięty harmonogram nie tylko na ten tydzień. – Nie mam czasu, ani sposobności, żeby analizować pod tym kątem przyszły tydzień. Nie będę sam siebie oceniał, nie będę sam sobie wydawał ocen, bo przecież każdy w swojej skromności powinien tego unikać – powiedział Adamczyk. ""Pani premier proszę pytać"" - mówił z kolei dziennikarzom minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel. Pytany, czy czuje się zagrożony, odpowiedział: – Ja? Z czym? 30 lat jestem w polityce, tak że niczego się nie boję. Dopytywany, czy w razie ewentualnej dymisji jest już spakowany mówił: ""Nie bądźcie tacy za dowcipni, bo to nieładnie"". Po chwili dodał, że jest ""bardzo zadowolony ze swojej pracy"". – Wszystkie projekty, które sobie zaplanowałem, realizuję – chwalił się dziennikarzom. Zaskakującej odpowiedzi udzielił minister finansów Paweł Szałamacha na pytanie o swoją ewentualną dymisję: – Poproszę o kolejne pytanie. Jestem znudzony tymi pytaniami od stycznia, szczerze mówiąc – powiedział. – To, że Szałamacha będzie musiał pożegnać się z rządem, było oczywiste. Pytanie brzmiało, kiedy to dokładnie nastąpi – mówi nasz rozmówca z PiS. Ale termin właśnie zapadł – do dymisji ma dojść za kilka tygodni. Szałamacha ma do wykonania jeszcze tylko jedno zadanie: przygotować budżet na następny rok. Projekt w przyszłym tygodniu zostanie przyjęty przez rząd, zajmie się nim Sejm. Kiedy zostanie uchwalony, Szałamacha będzie musiał pożegnać się z resortem. Kto zastąpi ministra finansów? Brane są pod uwagę dwa scenariusze. Pierwszy zakłada, że miejsce Szałamachy zajmie jego obecny zastępca Wiesław Janczyk. Choć ma wysokie notowania u prezesa PiS, postrzegany jest jako człowiek Beaty Szydło. A nowy minister finansów ma gwarantować dobrą współpracę z wicepremierem Mateuszem Morawieckim. Jego słynny plan jest absolutnym priorytetem dla rządu i prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Jest jeszcze druga możliwość – Szałamachę zastąpi finansista. O możliwej dymisji Szałamachy mówi się od miesięcy. To przez wpadki, jakie zalicza minister finansów. Najpierw wypalił, że budżetu nie stać na program 500+, nie poprawił ściągalności podatków, teraz jeszcze zawalił sprawę podatku handlowego. Sam Kaczyński wielokrotnie krytykował Szałamachę, także publicznie wskazywał na ministra finansów jako na tego, który musi „podciągnąć tabory”. – Nie podciągnął. I od dawna zachowywał się tak, jakby był pewien odejścia – ocenia ważny polityk PiS. Możliwe, że rekonstrukcja rządu na ministrze finansów się nie skończy i z pracą u boku Szydło pożegnają się także inni ministrowie. Większe uprawnienia - ale też odpowiedzialność - miałyby być scedowane na Mateusza Morawieckiego, dla którego ma zostać stworzony Komitet Społeczno-Ekonomiczny Rady Ministrów. O tym scenariuszu jako pierwszy pisał Piotr Zaremba we ""wSieci"", ale coraz głośniej o takiej możliwości słychać nie tylko w kręgach rządowych.",Kaczyński gani polityków PiS w Jachrance,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-w-sondazach-ale-boi-sie-o-demobilizacje-wyborcow/41jdxh3,"PiS wygrywa w sondażach, ale w partii niepokój. Obawiają się jednej rzeczy","Partia rządząca ma problem! W obozie rządzącym boją się, że doskonałe sondaże uśpią ich wyborców i zdemobilizują elektorat. Zastanawiają się też, czy wygrają tak, by mieć samodzielną większość, czy tez będą musieli szukać sojuszników.","Partia rządząca ma problem! W obozie rządzącym boją się, że doskonałe sondaże uśpią ich wyborców i zdemobilizują elektorat. Zastanawiają się też, czy wygrają tak, by mieć samodzielną większość, czy tez będą musieli szukać sojuszników. Wybory za pasem, a w obozie władzy wielkiej radości nie widać. Jak dowiedziała się „Gazeta Wyborcza” od polityków PiS, z badań, którymi dysponuje partia, nie wynika, by sięgnęła po większość konstytucyjną. „Panuje przekonanie, że Zjednoczona Prawica będzie rządzić kolejne cztery lata” – czytamy w dzienniku. Pytanie, czy wygra tak, żeby rządzić samodzielnie, czy też będzie musiała szukać sojusznika np. wśród Konfederacji Wolność i Niepodległość. To byłby cios dla partii rządzącej, bo – jak twierdzi jeden z polityków obozu rządzącego – oni odbierają głosy PiS-owi. A co się stanie, jeśli Konfederaci nie dostaną się do Sejmu? Zdaniem dziennikarki „Wyborczej”, PiS będzie zerkał w stronę Koalicji Polskiej Kosiniaka i Kamysza.  Największą bolączką ugrupowania Kaczyńskiego jest demobilizacja elektoratu. – Bo nasz czarny sen jest taki, że w dniu wyborów ktoś pomyśli: A co będę szedł, i tak wygrają. A jak dziesięciu innych tez tak pomyśli? Temu musimy przeciwdziałać – tłumaczy ważny polityk obozu władzy.  Recepta PiS? Sięgnięcie po najtwardszy elektorat, który znajduje się przede wszystkim na prawo od Wisły. – Z badań wynika, że afera hejterska [w resorcie sprawiedliwości] nam nie szkodzi. Te metody ie podobają się naszym wyborcom, ale nie na tyle, by nas porzucili – dodaje informator „GW” z PiS-u.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/smog-w-polsce-rzad-oglasza-program-walki-ze-smogiem/mhhzgzl,Jest wyrok ws. Polski! Rząd PiS bierze się za problem smogu,Rząd Mateusza Morawieckiego rusza z ofensywą. Idzie na wojnę ze smogiem! To niewątpliwie jeden z najbardziej – nomen omen – palących problemów w Polsce. Czy w końcu PiS skutecznie się nim zajmie?,"Rząd Mateusza Morawieckiego rusza z ofensywą. Idzie na wojnę ze smogiem! To niewątpliwie jeden z najbardziej – nomen omen – palących problemów w Polsce. Czy w końcu PiS skutecznie się nim zajmie? – Ruszamy z programem termomodernizacji – zapowiedział premier Mateusz Morawiecki na konferencji inaugurującej program ""Stop Smog"" w czwartek 22 lutego. Premier Morawiecki zwrócił uwagę, że czystego powietrza w Polsce zaczęło brakować, ale nie niedawno, ale ""zaczęło brakować 20-30 lat temu, a nawet wcześniej"". Wyjaśnił, że przez lata zaniedbań czyste powietrze było w wielu sytuacjach deficytowym towarem. Celem programu jest redukcja zanieczyszczeń powietrza orazzwiększenie możliwości ocieplania budynków. Koszt programu pilotażowego w 22 miastach szacowany jest na 750 mln zł.  Szef rządu podkreślił, że to „długa podróż”, ale jego gabinet chce zrobić „milowy krok” na drodze w tym kierunku. Morawiecki podziękował też organizacjom pozarządowym, które działały wytrwale przez lata w tej kwestii. Obecny na konferencji minister Piotr Woźny zwracał z kolei uwagę, że dzisiejszy wyrokTS UE pokazuje skalę problemu. Na niechlubnej liście Światowej Organizacji Zdrowia 33 z 50 najbardziej zanieczyszczonych miast w Europie to polskie miasta. Rząd Zjednoczonej Prawicy rok temu rozpoczął działania w tym zakresie – mówił pełnomocnik rządu. Woźny zadeklarował też powołanie „laboratorium Skawina” - które ma być wzorem współpracy rządu i samorządu.  – Termodernizacja, ocieplenie budynków mieszkańców Skawiny chcemy przeprowadzić w 100 procentach przy udziale środków publicznych. (…) Będziemy kontynuować ten program; zapraszamy wszystkie samorządy z listy tych 33 miast do współpracy; od czegoś trzeba zacząć (...) Naszym celem jest doprowadzenie do tego, by domy mniej zamożnych Polaków były poddane projektowi termomodernizacji. By ludzie mieszkający tam mniej płacili za ciepło dla domów, a przy tym mniej szkodzono środowisku – stwierdził Woźny. Przypomnijmy: w styczniu 2017 r. premier Beata Szydło przedstawiła 14-punktowy program, który miał poprawić jakość powietrza. Sęk w tym, że niewiele z niego wyszło. – Zrealizowany został tylko jeden z postulatów. Od tego roku nie można już kupić szczególnie „trującego” kotła, tzw. „kopciucha"". Z przyjęciem drugiego, najważniejszego przepisu – norm jakości węgla, spóźnia się już ponad rok. Także poprzedni rząd PO – PSL wprowadził tylko dokument – Krajowy Program Ochrony Powietrza. Nie poszły za tym jednak żadne przepisy wykonawcze. W czwartek Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej orzekł, czy Polska łamie unijne prawo z powodu braku działań na rzecz poprawiania jakości powietrza. Decyzja – negatywna. Polskie władze naruszyły unijne przepisy dotyczące norm jakości powietrza! ""Sam fakt przekroczenia dopuszczalnych wartości stężenia PM10 w otaczającym powietrzu wystarczy do stwierdzenia uchybienia zobowiązaniom państwa członkowskiego"" – podkreślił Trybunał. Unijna dyrektywa zobowiązująca państwa członkowskie do tego, by walczyły ze smogiem i przestrzegały norm szkodliwego pyłu zawieszonego PM10, obowiązuje od 2005 r. Polska do dziś unijnych przepisów nie respektuje. Od lat jest w czołówce najbardziej zanieczyszczonych krajów UE, a dopuszczalne średniodobowe normy dla pyłu, które wynoszą 50 mikrogramów na metr sześcienny, przekracza o kilkaset procent nawet przez 150 dni w roku. Rocznie z powodu zanieczyszczenia powietrza umiera przedwcześnie 48 tys. Polaków. Jak przypomina ""Gazeta Wyborcza"", od 2005 r. nasz kraj nie podjął skutecznych działań, które pomogłyby walczyć ze smogiem i obniżyłyby wartość trujących substancji w powietrzu. To właśnie stało się podstawą skierowania przez Komisję Europejską pozwu przeciwko Polsce do Trybunału Sprawiedliwości w czerwcu 2016 r.  „Zanieczyszczenie pyłem PM10 w Polsce jest spowodowane głównie przez niską emisję i stosowanie słabej jakości paliw stałych do ogrzewania gospodarstw domowych. Komisja Europejska uznała, że środki legislacyjne i administracyjne podjęte, by ograniczać zanieczyszczenie powietrza, są niewystarczające” – pisała Komisja w skardze. W tej sytuacji będziemy musieli jak najszybciej wprowadzić działania, które realnie obniżą poziom smogu. Niedawno fundacja ClientEarth zapytała KE, jak szybko będzie musiała to zrobić. KE odpowiedziała: „natychmiast”. A jeśli nie zrobi i powietrze w Polsce nie zacznie się poprawiać, Komisja może zawnioskować o nałożenia kar finansowych. Oznacza to, że – jak przewidywała Najwyższa Izba Kontroli – możemy zapłacić nawet 4 miliardy złotych. Tysiące Polaków umiera z tego powodu. A politycy nic nie robią!",Smog w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-skandalu-w-austrii/sk8sj69,Prawicowi populiści to przyjaciele Rosji,"W Austrii nie notujemy trzęsień ziemi. Ale tamtejsze skandale polityczne powodują wstrząsy w całej Europie. Przywódca skrajnie prawicowej Wolnościowej Partii Austrii Heinz-Christian Strache ustąpił z funkcji wicekanclerza po tym, jak został nagrany na wideo, gdy zabiegał o łapówki od kobiety, którą uważał za siostrzenicę rosyjskiego oligarchy – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Centr for European Policy Analysis","W Austrii nie notujemy trzęsień ziemi. Ale tamtejsze skandale polityczne powodują wstrząsy w całej Europie. Przywódca skrajnie prawicowej Wolnościowej Partii Austrii Heinz-Christian Strache ustąpił z funkcji wicekanclerza po tym, jak został nagrany na wideo, gdy zabiegał o łapówki od kobiety, którą uważał za siostrzenicę rosyjskiego oligarchy – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Centr for European Policy Analysis Strache zaoferował lukratywne kontrakty na budowę dróg w zamian za 250 mln euro i przejęcie największej gazety w kraju, która następnie zmieniłaby swoje nastawienie i zaczęła wspierać jego partię.

Ten skandal poprzedziła inna historia rodem ze szpiegowskiego thrillera. Podlegająca kontroli politycznej lokalnego polityka z Wolnościowej Partii Austrii policja wiedeńska dokonała rok temu rajdu na biura BvT – odpowiednika polskiej ABW. Policjanci skonfiskowali pliki i dokumenty dotyczące monitorowania przez agencję austriackiej skrajnej prawicy i jej powiązań z rosyjskimi szpiegami i gangsterami. Niektóre z tych informacji pochodziły od austriackich tajnych agentów; możemy sobie wyobrazić jak w trudnej sytuacji się oni znaleźli. Ale niektóre informacje agencja otrzymała z innych państw, które gwałtownie zareagowały na przeszukanie biur BvT. Uważają one, że Rosjanie mogli uzyskać dostęp do ich źródeł i metod działania.

Przez kilka miesięcy skandal podgrzewały lokalne media, ale wybuchł dopiero, gdy służby wywiadowcze i agencje bezpieczeństwa innych państw przestały wymieniać się informacjami dotyczącymi terroryzmu, ekstremizmu czy przestępczości zorganizowanej. Mówiąc krótko mówiąc, Austria została na lodzie.

Prawdopodobnie pogorszy to szanse Wolnościowej Partii Austrii w eurowyborach w tym tygodniu. Jest to również kłopotliwe dla ich sojuszników. Viktor Orban grzeje się w cieple sukcesu po wizycie u Donalda Trumpa w Białym Domu. Ale wielkim projektem premiera Węgier jest dążenie do przekonanie sojuszników z głównego nurtu konserwatywnego do współdziałania ze skrajną antyimigrancką prawicą. Taka polityka może podobać się niektórym wyborcom – ale inni dostaną dreszczy, gdy poczują powiew zdrady i korupcji oraz dostrzegą widmo międzynarodowej izolacji ich kraju.",Skandal w Austrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-jacek-zalek-ma-syna/7prks69,Poseł Żalek dla Faktu: Dziesięć lat czekaliśmy z żoną na dziecko!,"Gdy o nim opowiada, widać i słychać, jak bardzo go kocha. – Najśliczniejszy, najkochańszy i najgrzeczniejszy – mówi poseł PiS Jacek Żalek (46 l.) o swoim synku Ignacym. Ignaś urodził się tuż przed Wielkanocą i jest obiektem wielkiej dumy taty. Poseł z żoną czekali na potomka aż 10 lat!","Gdy o nim opowiada, widać i słychać, jak bardzo go kocha. – Najśliczniejszy, najkochańszy i najgrzeczniejszy – mówi poseł PiS Jacek Żalek (46 l.) o swoim synku Ignacym. Ignaś urodził się tuż przed Wielkanocą i jest obiektem wielkiej dumy taty. Poseł z żoną czekali na potomka aż 10 lat! – Łatwo nie było. Ale i za żoną długo się nachodziłem – opowiada nam polityk. Żalek oświadczył się swej obecnej żonie Justynie jeszcze w liceum. – Poważnie podszedłem do sprawy, ale wtedy nie chciała – wspomina. Dopiero 17 lat później powiedziała w końcu „tak”.



Po ślubie długo czekali na dziecko. Poseł Żalek jest zdeklarowanym przeciwnikiem metody in vitro. Dlatego z żoną zdecydowali się skorzystać z naturalnych metod – z naprotechnologii. – To kwestia nauki własnego ciała, zmian diety, przestawienia organizmu i przestawienia psychiki – tłumaczy polityk. Teraz jest najszczęśliwszym ojcem. – Jeszcze bardziej na pewno dlatego, że Ignaś jest tak wyczekanym dzieckiem – mówi. Jak zapewnia, mały nie płacze, czyli... nie wdał się w tatusia. Żalek wspomina bowiem, że on jako dziecko darł się tak, że sąsiedzi bali się, co rodzice z nim wyprawiają. – Oboje rodzice byli lekarzami. I byli bardzo zapatrzeni w naukowe metody lat 70. Wtedy nakazywano karmienie co 3 godziny. A ja z głodu tak się wydzierałem, że jeszcze wiele lat później ludzie to wspominali – mówi.

Jak podkreśla, złotych metod na wychowanie dzieci nikt nie wymyślił, ale on sam będzie starał się trzymać kilku zasad. – Po pierwsze, zdrowy rozsądek. Po drugie, dla dziecka, tak jak w związku, trzeba zrezygnować z własnych egoizmów, coś poświęcić. Wreszcie, nie da się dziecku wpoić żadnych zachowań, jeśli tylko się o nich mówi, a nie jest się wzorem, bo samemu robi się inaczej – przekonuje poseł Żalek. Co to jest naprotechnologia

Naprotechnologia (z ang. natural procreative technology) uznawana jest za naturalną metodę leczenia niepłodności i alternatywę dla in vitro. Kładzie nacisk na naukę umiejętności rozpoznawania własnej płodności przez małżonków starających się o potomstwo. Jest adresowana do pacjentów, których niepłodność jest uleczalna. Pozwala określić dni płodne kobiety oraz ewentualne zaburzenia w jej cyklu miesiączkowym. Okres obserwacji i diagnostyka może trwać nawet do 2 lat.

Metoda została stworzona w 1991 r. przez Thomasa W. Hilgersa jako metoda mająca początkowo na celu monitorowanie i utrzymywanie zdrowia układu rozrodczego kobiet. Dziś naprotechnolodzy prowadzą oboje małżonków.

Naprotechnologia opiera się głównie na naturalnych sposobach planowania rodziny, które dopuszcza Kościół katolicki.",Poseł Jacek Żalek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-na-okladce-tygodnika-sieci-cos-jednak-jest-nie-tak/c5z7h9c,"Tusk na okładce „Sieci”, ale coś jest nie tak. Widzicie to?","„Rudy” Tusk robi furorę w internecie. Wszystko dzięki okładce prawicowego tygodnika „Sieci”. Grafik przefarbował włosy przewodniczącego Rady Europejskiej na intensywny odcień rudości. Donald Tusk wygląda nieco demonicznie, co natychmiast wyłapali internauci. Jedni żartują, inni zarzucają gazecie manipulację, a są i tacy, którzy dociekają intencji owego zabiegu.","„Rudy” Tusk robi furorę w internecie. Wszystko dzięki okładce prawicowego tygodnika „Sieci”. Grafik przefarbował włosy przewodniczącego Rady Europejskiej na intensywny odcień rudości. Donald Tusk wygląda nieco demonicznie, co natychmiast wyłapali internauci. Jedni żartują, inni zarzucają gazecie manipulację, a są i tacy, którzy dociekają intencji owego zabiegu. „Wraca koszmar! Donald Tusk znów chce rządzić Polską i odnowić układ zamknięty III RP” – krzyczy okładka tygodnika. Dalej pada pytanie, co obóz dobrej zmiany może zrobić, aby powstrzymać ten „koszmar”. „Im więcej polska (medialna) prawica od 2015 roku wkłada wysiłku w obrzydzenie Polakom @donaldtusk tym lepiej dla opozycji antyPiS. Zwalczanie przez windowanie?” – pyta na Twitterze Marcin Palade. Wzrok czytelników przykuwa „wampirza” stylizacja Tuska. I nie chodzi tylko o kolor włosów ale i oczu.   Są też tacy, którzy martwią się o przyszłość Tuska i o to, jak będzie wyglądał w przyszłości. ",Były premier na okładce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rydzyk-i-szyszko-szykuja-bunt-przeciwko-kaczynskiemu/5m43828,Rodzina odwraca się od Kaczyńskiego. I to jaka rodzina!,"Rodzinie Radia Maryja nie do końca po drodze jest z Jarosławem Kaczyńskim. Prezes PiS podpadł o. Tadeuszowi Rydzykowi wielokrotnie. Szef rządzącej partii nie forsuje katolickich ustaw, które całkowicie zakazałyby aborcji. Kaczyński ulega argumentom ekologów i zakazuje hodowli futerkowych albo idzie na rękę Brukseli i wstrzymuje wycinkę puszczy. Zresztą, po aferze z dewastacją drzewostanu w Białowieskim Parku Narodowym, wizerunkowym obciążeniem dla PiS stał się przyjaciel o. Tadeusza Rydzyka, prof. Jan Szyszko, który stracił stanowisko ministra środowiska. Ideowo prezes oddala się również od niektórych członków jego własnej rodziny. Kuzyn Kaczyńskiego, Konrad Tomaszewski (do niedawna jeden z beneficjentów ""dobrej zmiany"") też poszedł w odstawkę. Tomaszewski stracił stanowisko w Lasach Państwowych. W konsekwencji - jak donosi gazeta.pl - rośnie konserwatywne skrzydło na prawicy, które nie do końca popiera działania PiS. Środowisko to chce organizować marsz. Data marszu nie jest przypadkowa...","Rodzinie Radia Maryja nie do końca po drodze jest z Jarosławem Kaczyńskim. Prezes PiS podpadł o. Tadeuszowi Rydzykowi wielokrotnie. Szef rządzącej partii nie forsuje katolickich ustaw, które całkowicie zakazałyby aborcji. Kaczyński ulega argumentom ekologów i zakazuje hodowli futerkowych albo idzie na rękę Brukseli i wstrzymuje wycinkę puszczy. Zresztą, po aferze z dewastacją drzewostanu w Białowieskim Parku Narodowym, wizerunkowym obciążeniem dla PiS stał się przyjaciel o. Tadeusza Rydzyka, prof. Jan Szyszko, który stracił stanowisko ministra środowiska. Ideowo prezes oddala się również od niektórych członków jego własnej rodziny. Kuzyn Kaczyńskiego, Konrad Tomaszewski (do niedawna jeden z beneficjentów ""dobrej zmiany"") też poszedł w odstawkę. Tomaszewski stracił stanowisko w Lasach Państwowych. W konsekwencji - jak donosi gazeta.pl - rośnie konserwatywne skrzydło na prawicy, które nie do końca popiera działania PiS. Środowisko to chce organizować marsz. Data marszu nie jest przypadkowa... 12 maja Platforma Obywatelska chce zorganizować Marsz Wolności. Nie będzie to jednak jedyna polityczna manifestacja w Warszawie. Swoje sztandary wyciągną również przedstawiciele ""klubu niezadowolonych"" (jak nazywa go gazeta.pl). Klub ten również zorganizuje swój marsz, podczas którego pokaże, jak wielką stanowi siłę. A siła ta jest potężna, bo stoi za nią Rodzina Radia Maryja. Gazeta.pl sugeruje, że ""klub niezadowolonych"" to tak naprawdę środowiska, które narzekają na niedostateczną atencję prezesa PiS. Jarosław Kaczyński - choć deklaruje się jako katolik i bywa gościem o. Tadeusza Rydzyka w jego toruńskich mediach - nie do końca udobruchał redemptorystę. - Przeciwnicy mówili „Rydzykowi daje rząd PiS-u”. Wy żeście dali wtedy tylko 200 tysięcy - wypominał ostatnio o. Rydzyk Kaczyńskiemu. Redemptorysta podkreślał, że wsparcie od PiS mogłoby być okazalsze. O. Rydzyk może narzekać nie tylko na niedostateczną hojność PiS-u, ale także na rugowanie z rządu jego politycznych przyjaciół. Stanowisko stracił np. prof. Jan Szyszko, który miał do niedawna tekę ministra środowiska. Teraz obaj postanowili coś zamanifestować. Okazja wydarzy się 12 maja podczas I Marszu Świętego Huberta oraz konferencji ""Jeszcze Polska nie zginęła - wieś rok później"" w gmachu Senatu. Oficjalnie, chodzi o uczczenie setnej rocznicy odzyskania niepodległości. - W rzeczywistości chodzi o kilka miesięcy od utraty wpływów i ryzyko zupełnego zaorania przez PiS - twierdzi gazeta.pl, nazywając buntowników ""klubem niezadowolonych"". Powodów do niezadowolenia, rebelianci mają sporo, co widać po składzie uczestników marszu i konferencji. Choć na marsz zaproszeni są wszyscy leśnicy, myśliwi i rolnicy, to zdaniem dziennikarzy gazety.pl, mają to być głównie osoby związane ze środowiskiem profesora Jana Szyszko i przemysłu futerkowego. Po ich stronie stoi ojciec Tadeusz Rydzyk, dlatego nikogo nie dziwi, iż w czasie marszu, w sejmowej kaplicy mszę w intencji za Ojczyznę z podziękowaniem Bogu za wolność, odprawiać będzie bp Antoni Dydycz (znajomy zarówno prof. Szyszki, jak i ojca Rydzyka). Walka o przemysł futrzarski, to tylko jeden z argumentów, stawiających Rydzyka po stronie niezadowolonych. Kolejnym niezadowolonym ma być krewny Jarosława Kaczyńskiego Konrad Tomaszewski, który został odwołany ze stanowiska Prezesa Lasów Państwowych przy okazji rekonstrukcji rządu. Na nim, podobnie jak na profesorze Szyszko, nie zostawiono suchej nitki za  wycinkę Puszczy Białowieskiej. Tomaszewski zaliczył jeszcze kilka wpadek (jak wypowiedź o seksie z kozą), przez co podzielił los byłego ministra. Panowie mogą liczyć na wsparcie młodzieży, pod wodzą Marceliny Puchalskiej z Ekologicznego Forum Młodzieży, które oficjalnie organizuje I Marsz Świętego Huberta. Forum stawało już w obronie Jana Szyszki, zbierając podpisy, które miały uchronić go od dymisji (twierdziła wtedy, że popiera ich ośrodek toruński i inne media prawicowe). Sama Puchalska, w ostrych słowach zwracała się wówczas do Kaczyńskiego. - Obserwując to, co teraz dzieje się w rządzie i kto dochodzi do władzy, to możemy Panu uczciwie powiedzieć, że to wielki wstyd i hańba. Jesteśmy niemal pewni, że Pana tak otorbiło lewactwo, że Pan już nie jest w stanie odróżnić co jest normalnością, a co nienormalnością. Do tej pory popieraliśmy PiS, ale teraz musimy wystąpić przeciwko lewactwu, które rozpanoszyło się w PiS i poszło na układy z lewakami - stało w liście, adresowanym do Jarosława Kaczyńskiego, a przesłanym również do ojca Rydzyka. Oprócz marszu, 12 maja odbędzie się konferencja w Senacie. Organizują ją: Parlamentarny Zespół ds. Zrównoważonego Rozwoju Europy (pod wodzą Jana Szyszko), Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu (uczelnia ojca Rydzyka), Stowarzyszenie na Rzecz Zrównoważonego Rozwoju Polski (tu prezesem Szyszko, a we władzach zasiada Konrad Tomaszewski), Polski Związek Łowiecki i Lasy Państwowe. Jak podkreśla Gazeta Wyborcza, całe to środowisko jest obecne marginalizowane w obozie PiS. Teraz chce o sobie przypomnieć, a być może i spróbować swych sił z Jarosławem Kaczyńskim. Dowodem, iż konferencja ma cele polityczne jest to, iż w ubiegłym roku odbyła się identyczna konferencja, podczas której ci sami mówcy omawiali te same tematy. ",Rydzyk i Szyszko szykują bunt przeciwko Kaczyńskiemu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-w-stroju-sportowym-oddal-hold-ofiarom-zamachu/zfyhc7p,Tusk w krótkich spodenkach i T-shircie oburzył prawicę,"Przewodniczący Rady Europejskiej wywołał niemałe zamieszanie strojem, w jakim złożył hołd ofiarom zamachów terrorystycznych z 22 marca na stacji metra Maelbeek. Tusk złożył kwiaty przed pamiątkową tablicą w ... krótkich sportowych spodenkach i T-shircie. Wzburzenie minęło, gdy okazało się, że Tusk chwilę później uczestniczył w 20-km biegu solidarności z Brukselą.","Przewodniczący Rady Europejskiej wywołał niemałe zamieszanie strojem, w jakim złożył hołd ofiarom zamachów terrorystycznych z 22 marca na stacji metra Maelbeek. Tusk złożył kwiaty przed pamiątkową tablicą w ... krótkich sportowych spodenkach i T-shircie. Wzburzenie minęło, gdy okazało się, że Tusk chwilę później uczestniczył w 20-km biegu solidarności z Brukselą. Donald Tusk na Twitterze zamieścił zdjęcie dokumentujące moment złożenia kwiatów przed pamiątkową tablicą upamiętniającą ofiary niedawnych zamachów w Brukseli. Prawica od razu podniosła larum, punktując Tuska za sportowy strój. Przewodniczący Rady Europejskiej zaprezentował się bowiem w krótkich spodenkach, adidasach i T-shircie. Sportowy ubiór Donalda Tuska znalazł jednak szybko wytłumaczenie. ""Król Europy"" wziął udział w 20-kilometrowym biegu na rzecz solidarności z Brukselą i jej mieszkańcami. ""20 km wyraźnie poniżej 2 godz. Forma powoli rośnie. We właściwym czasie będzie optymalna;)"" – napisał po biegu na Twitterze.",Tusk w krótkich spodenkach i t-shircie oburzył prawicę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pogoda-na-weekend-zobacz-gdzie-zagrzmi/cl75yb4,"Znamy pogodę na weekend. Zobacz, gdzie zagrzmi","Pogoda w długi weekend w całej Polsce może nas zaskoczyć. Miejscami będą występować burze, a nawet gradobicia. Pamiętajmy o tym, planując w wolne dni wyjazd do lasu, na działkę, czy nad jezioro. Powód do radości mają wszyscy, którzy zaplanowali weekend nad morzem. Na północy Polski będzie ciepło i pogodnie.","Pogoda w długi weekend w całej Polsce może nas zaskoczyć. Miejscami będą występować burze, a nawet gradobicia. Pamiętajmy o tym, planując w wolne dni wyjazd do lasu, na działkę, czy nad jezioro. Powód do radości mają wszyscy, którzy zaplanowali weekend nad morzem. Na północy Polski będzie ciepło i pogodnie. Nasz kraj pozostaje pod wpływem ciepłego powietrza zwrotnikowego, które powoduje, że jest teraz ciepło i słonecznie. Ci, którzy wyjeżdżają za miasto na długi weekend, muszą jednak przygotować się na gwałtowne burze, które spodziewane są w całym kraju. Długi weekend w całej Polsce zapowiada się burzowo i pochmurnie. Miejscami może popadać. W wielu miejscach mogą wystąpić nawet burze z gradem. Za pogorszenie pogody odpowiada niż, który do Polski trafił znad Bałkanów, na południowym wschodzie od naszego kraju. Choć najbliższe dni będą zaczynały się słonecznie, popołudniami aura ma stawać się pochmurna i burzowa. Mogą występować gradobicia. Napływające do naszego kraju powietrze jest ciepłe i bardzo wilgotne. To właśnie przez nie mogą wypiętrzać się chmury i powstawać burze. Nie w całej Polsce pogoda będzie jednak deszczowa. Powodów do zmartwień nie mają mieszkańcy wybrzeża i turyści, którzy wybierają się na wakacje nad polskie morze. Na północy Europy znajduje się wyż, który będzie oddziaływał na pogodę również na północy naszego kraju. To dzięki niemu w północnej Polsce będzie sucho i pogodnie, w przeciwieństwie do pozostałych regionów naszego kraju.",Pogoda w Polsce na długi weekend,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kempa-zaspiewala-psalm-kto-z-politykow-potrafi-spiewac/wp9w358,Anielski głos Kempy hitem internetu. Inni politycy też lubią śpiewać!,"Politycy też ludzie, więc nic dziwnego, że czasem zdarzy się wśród nich wokalna perła. Ale mało kto przypuszczałby, że anielskim głosem błyśnie sama minister Beata Kempa? Okazuje się, że liderka Solidarnej Polski objawiła swój talent w Watykanie śpiewając psalm. A jak radzą sobie ze śpiewem inni politycy? Zobacz naszą galerię, żeby wiedzieć, kto śpiewać może lepiej, kto gorzej, a kto w ogóle lepiej, żeby nawet nie nucił.","Politycy też ludzie, więc nic dziwnego, że czasem zdarzy się wśród nich wokalna perła. Ale mało kto przypuszczałby, że anielskim głosem błyśnie sama minister Beata Kempa? Okazuje się, że liderka Solidarnej Polski objawiła swój talent w Watykanie śpiewając psalm. A jak radzą sobie ze śpiewem inni politycy? Zobacz naszą galerię, żeby wiedzieć, kto śpiewać może lepiej, kto gorzej, a kto w ogóle lepiej, żeby nawet nie nucił.","Beata Kempa, szefowa KPRM",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-napisal-list-do-sluchaczy-radia-maryja-dziekowal-za-wsparcie-w/7gqymll,Jarosław Kaczyński podziękował słuchaczom Radia Maryja za wsparcie w wyborach,Prezes PiS Jarosław Kaczyński wraca do formy po niedawno przebytym zabiegu wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prawdopodobnie dlatego nie pojawił się w Toruniu podczas obchodów 28-lecia powstania Radia Maryja. Napisał jednak list skierowany do słuchaczy tej rozgłośni. Odczytał szef MON Mariusz Błaszczak. Prezes PiS nazwał w nim Radio Maryja bożym darem. Nie zabrakło też pochwały dla ojca Tadeusza Rydzyka.,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński wraca do formy po niedawno przebytym zabiegu wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prawdopodobnie dlatego nie pojawił się w Toruniu podczas obchodów 28-lecia powstania Radia Maryja. Napisał jednak list skierowany do słuchaczy tej rozgłośni. Odczytał szef MON Mariusz Błaszczak. Prezes PiS nazwał w nim Radio Maryja bożym darem. Nie zabrakło też pochwały dla ojca Tadeusza Rydzyka. Obchody 28. rocznicy powstania Radia Maryja odbywały się w hali widowiskowo-sportowej przy ul. Bema w Toruniu. Tam została odprawiona uroczysta msza święta, której przewodniczył abp. Wacław Depo. Wydarzenie zabezpieczała policja. Funkcjonariusze sprawdzali m.in. bagaże gości, aby upewnić się, czy nie wnoszą oni niebezpiecznych przedmiotów. Podczas uroczystości odczytano listy prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i prezydenta Andrzeja Dudy. Jarosław Kaczyński podziękował słuchaczom Radia Maryja za głosy oddane w wyborach. ""Chciałbym podziękować za okazane w wyborach parlamentarnych wsparcie dla PiS i obozu Zjednoczonej Prawicy"" - napisał prezes PiS. ""Dzięki głosom Państwa mamy większość bezwzględną w Sejmie i możemy kontynuować polską politykę niepodległościową, politykę wzmacniania naszej politycznej, gospodarczej, kulturowej i duchowej suwerenności. Politykę podtrzymywania wszystkiego, co składa się na fundament naszej chrześcijańskiej cywilizacji"" - podkreślił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS pochwalił też dyrektora Radia Maryja - ojca Tadeusza Rydzyka. ""Dziękujemy Panu Bogu za wielki boży dar, jakim jest Radio Maryja oraz pozostałe przedsięwzięcia podejmowane pod auspicjami czcigodnego ojca dyrektora Tadeusza Rydzyka. Radio, telewizja, gazeta codzienna, wyższa uczelnia, fundacje i wspólnoty - już siłą rzeczy krótka i uogólniona lista budzi podziw i uznanie"" - dodał Jarosław Kaczyński. List prezydenta Andrzeja Dudy odczytał minister z jego kancelarii - Adam Kwiatkowski.

""W całej Polsce jest tylko jedno takie radio. Rozgłośnia, której sama nazwa – czyli imię jej Najświętszej Patronki – wzbudza głęboki szacunek i żywe uczucia"" – podkreślił prezydent. Andrzej Duda dodał, że Radio Maryja jest rodziną, która łączy się w modlitwie we wzajemnych intencjach i w intencji ojczyzny, a także pomaga potrzebującym. W urodzinach Radia Maryja uczestniczyli najważniejsi przedstawiciele rządu, m.in. wicepremier Jacek Sasin,szef MON Mariusz Błaszczak, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk, a także kilkudziesięciu parlamentarzystów i przedstawiciele władz lokalnych. To one są u boku ojca Rydzyka od niemal 30 lat!",Jarosław Kaczyński podziękował słuchaczom Radia Maryja za wsparcie w wyborach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-we-francji-kto-wygra-i-co-to-oznacza-dla-polski/ftlk78d,Wybory we Francji. Co to oznacza dla Polski?,"Trwają wybory prezydenckie we Francji. 23 kwietnia pierwsza tura głosowania. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska przeważającej większości, będzie dogrywka 7 maja. Według różnych sondaży najpoważniejszymi kandydatami w tych wyborach są: centrysta Emmanuel Macron, szefowa skrajnie prawicowego Frontu Narodowego (FN) Marine Le Pen, kandydat centroprawicy Francois Fillon oraz Jean-Luc Melenchon (założyciel eurosceptycznej Partii Lewicy). Politycy idą niemal łeb w łeb, ciężko na razie przewidzieć kto zasiądzie w fotelu prezydenta Francji. Wiemy jednak jakie mogą być tego konsekwencje...","Trwają wybory prezydenckie we Francji. 23 kwietnia pierwsza tura głosowania. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska przeważającej większości, będzie dogrywka 7 maja. Według różnych sondaży najpoważniejszymi kandydatami w tych wyborach są: centrysta Emmanuel Macron, szefowa skrajnie prawicowego Frontu Narodowego (FN) Marine Le Pen, kandydat centroprawicy Francois Fillon oraz Jean-Luc Melenchon (założyciel eurosceptycznej Partii Lewicy). Politycy idą niemal łeb w łeb, ciężko na razie przewidzieć kto zasiądzie w fotelu prezydenta Francji. Wiemy jednak jakie mogą być tego konsekwencje... W tej kampanii nie ma wyraźnego faworyta, gdyż czworo kandydatów uzyskuje w ostatnich sondażach niemal identyczne poparcie w okolicach 20 proc. Najwięcej ma Macron, ale to o niczym nie świadczy, gdyż pozostałych kandydatów łączy mniejszy lub większy eurosceptycyzm. Głosy więc będą przechodziły między tymi trzema kandydatami. Czy to dobrze  dla Polski? Niespecjalnie. Jeśli wygra np. Marine Le Pen należy się spodziewać tego, że Francja wyjdzie z strefy Schengen. Oznacza to, że nie będzie już swobodnego podróżowania w tamtym kierunku. Zapowiedź powolnego opuszczania strefy euro, to de facto zapowiedź wyjścia z Unii. To również nie wróży Polsce dobrze. Francja jako wielki płatnik, który wziął na siebie ciężar dotowania zapóźnionych gospodarek, przestanie wspierać w ten sposób m.in. Polskę. To co łączy Le Pen z innymi prawicowymi rządami w Europie, to wspólnota narodowych idei. - Moim zdaniem europejskie narody odzyskują obecnie suwerenność i wolność. W ramach tego odzyskiwania wolności i suwerenności mamy sojuszników w szeregu państw europejskich. Liga Północna we Włoszech, FPÖ w Austrii, PVV w Holandii. I bez względu na to, co by się nie mówiło, także UKIP w Wielkiej Brytanii. Oraz wszyscy ci w otoczeniu Theresy May, którzy myślą tak samo jak my. Nawet jeśli sojusze nie są formalne, to mamy szereg wspólnych idei. Na przykład z Polską, która oskarża Unię słusznie o nieuprawnioną ingerencję polityczną w jej wewnętrzne sprawy. Oraz z Orbanem. Nie mam osobiście kontaktu z Orbanem, ale mamy podobne poglądy w różnych kwestiach. Odrzucenie gotowości ingerencji UE w wewnętrzne sprawy państw jest wyraźne"" - mówiła niedawno Le Pen. Trzeba pamiętać, że w dalszym ciągu ponad 25 proc. wyborców nie wie, na kogo oddać swój głos i zapewne zdecyduje o tym w ostatnim momencie. Liderka skrajnie prawicowego Frontu Narodowego promuje siebie jako tzw. kandydatkę spoza układu, która chcę przewrócić Francję Francuzom. W przekazie Marine Le Pen jest sporo straszenia i wzmianek o zagrożeniu ze strony Islamu. Jej zdaniem kraj stał się „uniwersytetem dżihadystów”, a tożsamość Francji jest zagrożona. Kandydatka zapowiada głęboką przebudowę UE. Jeśli Europa nie będzie skłonna do negocjacji z Francją, obywateli sami mają zadecydować w referendum o tym, czym chcą pozostawać we wspólnocie. Co to oznacza dla nas? Jeśli Le Pen wygra te wybory, projekt europejski już nigdy nie będzie w takiej formie, jak teraz. O najlepszym wyborze dla Polski wypowiedział się również Donald Tusk. - We Francji najbardziej proeuropejskim i takim chyba też najbezpieczniejszym z punktu widzenia polskich interesów, wydaje się Emmanuel Macron, ale mój współtowarzysz z rodziny politycznej i mój wieloletni przyjaciel – Fillon – jest także – może trochę bardziej eurosceptyczny, ale też bezpieczny z punktu widzenia i Europy i Polski, więc to są dwa moje typy” – powiedział w sobotę w Sopocie szef Rady Europejskiej.  Jean-Luc Mélenchon, który jest określany kandydatem ""Ludu"" również zapowiada spore reformy. Polityk dąży do przeprowadzenia dogłębnych zmian w UE i sferze euro. Podobnie jak Le Pen, mówi o ewentualnym Frexicie w tym wypadku, jeśli Europa nie zgodzi się na warunki podyktowane przez Francję. Największe przerażenie w na scenie politycznej budzi jednak wygrana Le Pen, co oznaczałoby dla tego kraju prawdziwą rewolucję. Specjaliście przeczuwają, że nawet jeśli liderka prawicy nie zajmie fotel prezydencki, to z pewnością przejdzie do drugiej tury. Niedawne zamachy we Francji z pewnością jej w tym pomogą.  Francja chce wzmocnić sojusz z Niemcami i zbudować Europę jeszcze raz?",Wybory prezydenckie we Francji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wpadka-wicemarszalka-zjednoczonej-prawicy-sluzbowe-auto-rozbite-pod-urzedem/y2m4rh1,Wpadka marszałka Zjednoczonej Prawicy. Służbowe auto rozbite pod urzędem,Wicemarszałek województwa małopolskiego Tomasz Urynowicz z hukiem rozpoczął kadencję. W środę rano wybrał się do krakowskiego magistratu na opłatek dla radnych. W drodze powrotnej służbowy samochód marszałka wart ok. 100 tys. złotych wylądował na ruchomym słupku. Z pojazdu wyciekły płyny. Interweniowała straż pożarna.,"Wicemarszałek województwa małopolskiego Tomasz Urynowicz z hukiem rozpoczął kadencję. W środę rano wybrał się do krakowskiego magistratu na opłatek dla radnych. W drodze powrotnej służbowy samochód marszałka wart ok. 100 tys. złotych wylądował na ruchomym słupku. Z pojazdu wyciekły płyny. Interweniowała straż pożarna. Tomasz Urynowicz - obecny wicemarszałek woj. małopolskiego w środę rano przyjechał na opłatek do urzędu miasta. Został zaproszony na tę uroczystość jako były radny. Po zakończeniu spotkania marszałek wyjeżdżał z magistratu wartą ok. 100 tys. zł. służbową skodą superb. Wtedy jego kierowca uderzył w wysuwający się pachołek blokujący wjazd.  Słupek zahaczył o podwozie samochodu. Z powodu wycieku płynów konieczna była interwencja straży pożarnej - informuje portal Lovekraków.pl. Po zdarzeniu Tomasz Urynowicz nie odebrał od nas telefonu. Zdarzenie skomentował natomiast na swoim profilu na Facebooku. ""Odnosząc się do rewelacji krakowskich mediów w sprawie uszkodzenia służbowego samochodu informuję, że nie ja prowadziłem pojazd, lecz doświadczony kierowca z Urzędu Marszałkowskiego. Niestety nie był to pierwszy przypadek zatrzymania się auta na słupku pod Urzędem Miasta Krakowa. Prosto stamtąd miałem jechać na spotkanie w Starostwie Powiatowym w Tarnowie, gdzie niestety nie dotarłem, za co przepraszam czekających na mnie mieszkańców i samorządowców"" - napisał Tomasz Urynowicz. Tomasz Urynowicz przez wiele lat był krakowskim radnym Platformy Obywatelskiej. Na początku 2018 roku dołączył do reprezentacji klubu PiS. Formalnie został członkiem partii Porozumienie Jarosława Gowina, która należy do koalicji w ramach Zjednoczonej Prawicy. Z list tej formacji Urynowicz kandydował do sejmiku województwa małopolskiego. Po wyborach wybrano go na wicemarszałka województwa.",Wpadka marszałka z PiS. Ledwo rozpoczął kadencję i już rozbił samochód,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/trzaskowski-gosciem-kropki-nad-i-co-sadzi-o-reprywatyzacji/wxn0pbf,Trzaskowski: Jaki był agresywny,"Rafał Trzaskowski, który według sondażowych wyników wyborów samorządowych zostanie prezydentem Warszawy, w rozmowie z Moniką Olejnik w programie ""Kropka nad I"" cieszył się z frekwencji w wyborach samorządowych. - Byłem szczerze wzruszony, gdy widziałem te tłumy przed lokalami wyborczymi. Warszawiacy wiedzieli, jaka jest stawka - mówił.","Rafał Trzaskowski, który według sondażowych wyników wyborów samorządowych zostanie prezydentem Warszawy, w rozmowie z Moniką Olejnik w programie ""Kropka nad I"" cieszył się z frekwencji w wyborach samorządowych. - Byłem szczerze wzruszony, gdy widziałem te tłumy przed lokalami wyborczymi. Warszawiacy wiedzieli, jaka jest stawka - mówił. Zapytany o sukces w wyborach samorządowych, odpowiedział - Przede wszystkim starałem się być pozytywnym. Wiele osób mnie namawiało, żeby być bardziej agresywnym wobec PiS, ale ja chciałem rozmawiać merytorycznie - mówi Trzaskowski.  W jego ocenie kampania kandydata Zjednoczonej Prawicy Patryka Jakiego była agresywna. - Wystąpienie z partii pokazało, że ten polityk jest zupełnie niewiarygodny - podsumował. Zapytany o to, czy pogratuluje Patrykowi Jakiemu wyniku wyborczego nowo wybrany prezydent stolicy odpowiedział: - Tam, gdzie mój wynik będzie najsłabszy, tam się w pierwszej kolejności udam. Będę chciał się dowiedzieć, dlaczego mi ludzie nie zawierzyli, co trzeba poprawić.- tłumaczy Trzaskowski.  Olejnik zapytała posła Platformy Obywatelskiej o działania komisji weryfikacyjnej oraz sprawę reprywatyzacji. Jego zdaniem dzika reprywatyzacja to była afera, która również obciąża obecną partię rządzącą. - Chcę traktować mieszkańców stolicy poważnie. Jest w Sejmie ustawa o reprywatyzacji, wystarczy ją przyjąć, żeby te sprawy unormować - mówił Trzaskowski. Zapytany o to, czy w przyszłości, podobnie jak Lech Kaczyński, wystartuje w wyborach na prezydenta Polski w rozmowie z Moniką Olejnik nie zaprzeczył. - Być może obejmę jeden z najbardziej prestiżowych urzędów w tym kraju - odpowiedział poseł Platformy Obywatelskiej.  Przypomnijmy, Rafał Trzaskowski pokonał w walce o fotel prezydenta Warszawy Patryka Jakiego. Kandydat Koalicji Obywatelskiej zdobył 54,1 %. Jego największy konkurent Patryk Jaki zdobył 30,9 %. ",Trzaskowski: Jaki był agresywny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/sondaz-wyborczy-do-rady-miejskiej-we-wroclawiu/4n3nee0,Kto liderem do rady miejskiej we Wrocławiu? Wynik może niektórych zaskoczyć!,Mieszkańcy stolicy Dolnego Śląska najchętniej głosowaliby w wyborach do rady miejskiej na kandydatów Komitetu Rafała Dutkiewicza-Sojusz dla Wrocławia – tak wynika z sondażu IBRiS dla Faktu.,"Mieszkańcy stolicy Dolnego Śląska najchętniej głosowaliby w wyborach do rady miejskiej na kandydatów Komitetu Rafała Dutkiewicza-Sojusz dla Wrocławia – tak wynika z sondażu IBRiS dla Faktu. Na ludzi obecnego prezydenta Wrocławia chce głosować 28,1 procent pytanych. Rafał Dutkiewicz (59 l.) nie kandyduje w wyborach samorządowych ani do rady miasta, ani do sejmiku województwa, ale jak widać, mieszkańcy wciąż ufają jego przedstawicielom. – To cieszy, ale my dopiero ruszamy do boju! Taki wynik nas zmobilizuje do pracy – mówi Jarosław Krauze (61 l.), szef klubu Dutkiewicza w radzie miejskiej. Na drugim miejscu w sondażu jest Koalicja Obywatelska PO i Nowoczesnej z 22,3 proc. To z jej listy kandyduje do rady miasta Jacek Sutryk (40 l.), który, według opublikowanych wczoraj przez Fakt wyników sondażu prezydenckiego, ma poparcie 50 procent. Oznacza to, że wygrałby już w I turze. Sutryk, dyrektor departamentu spraw społecznych w urzędzie miejskim, w wyborach prezydenckich jest także popierany przez Komitet Rafała Dutkiewicza. Dopiero na trzecim miejscu jest PiS-Zjednoczona Prawica. Wynik 19,9 procent jest zaskakująco niski. – To potwierdza, że Wrocław nie jest miejscem, gdzie PiS ma się dobrze. Nie można jednak lekceważyć tej partii. Wynik wyborów prezydenckich we Wrocławiu sprzed 4 lat, gdy Mirosława Stachowiak-Różecka weszła do II tury i walczyła ostro z Rafałem Dutkiewiczem, powinien dać do myślenia – analizuje dr Marek Golińczak (49 l.), politolog z Uniwersytetu Wrocławskiego. Pozostałe ugrupowania i komitety wyborcze w sondażu mają dużą stratę do czołówki. Na przedstawicieli Bezpartyjnego Wrocławia chciałoby głosować 6,8 procent respondentów, Wrocławia dla wszystkich - 5 procent, Kukiz '15 - 3,9 procent, Zielonych 2,8 proc, Idzie Nowe 1,3 proc., a Wolność 0,4 proc.",Komitet Rafała Dutkiewicza liderem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-sklada-zawiadomienie-do-prokuratury-w-sprawie-finansow-pis/62pzgzm,PO donosi na PiS do prokuratury. Chodzi o finansowanie partii,"Sławomir Nitras z PO poinformował na konferencji prasowej, że jego partia zwróci się do PKW oraz prokuratury z wnioskiem o zbadanie sprawozdania finansowego PiS za rok 2015. Chodzi o sprawę rzekomego nielegalnego finansowania kampanii wyborczej PiS ze środków frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów. O sprawie pisała „Gazeta Wyborcza”.","Sławomir Nitras z PO poinformował na konferencji prasowej, że jego partia zwróci się do PKW oraz prokuratury z wnioskiem o zbadanie sprawozdania finansowego PiS za rok 2015. Chodzi o sprawę rzekomego nielegalnego finansowania kampanii wyborczej PiS ze środków frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów. O sprawie pisała „Gazeta Wyborcza”. Dziennikarze „Gazety Wyborczej” dotarli do dokumentów przygotowanych przez kontrolerów PE. Wynika z nich, że podczas współfinansowania kongresu „Polska Wielki Projekt”, który odbył się w Poznaniu w kwietniu w 2015 roku, mogło dojść do nieprawidłowości. Zakwestionowano też wydatki na organizację konwencji programowej PiS w Katowicach. Sławomir Nitras z PO przekonywał na konferencji prasowej w Sejmie, że ""pieniądze, które były przeznaczone na działalność merytoryczną partii, zostały wykorzystane na agitację wyborczą PiS-u"". W jego ocenie doszło do złamania przepisów ordynacji wyborczej. Zaznaczył, że zakazuje ona finansowania partii za pieniądze z zagranicy. ""Doszło do sytuacji dramatycznej z punktu widzenia wizerunku Polski"" - dodał. Poinformował, że Platforma Obywatelska zwróci się do Państwowej Komisji Wyborczej z wnioskiem o wszczęcie postępowania wyjaśniającego w tej sprawie. - PKW powinna jeszcze raz sprawdzić sprawozdanie PiS, cofnąć dotację, nie przyjąć sprawozdania PiS-u za rok 2015 i za kampanię w roku 2015 - wymieniał. Polityk PO dodał, że w tej sprawie zawiadomiona zostanie również prokuratura, ""dlatego, że złamano prawo o finansowaniu partii politycznych"". - Platforma zażąda jednocześnie, by Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro wycofał się z tej sprawy i nie uczestniczył w postępowaniu - mówił. Jego zdaniem, jako lider ugrupowania wchodzącego w skład Zjednoczonej Prawicy, Ziobro ""jest bezpośrednio zaangażowany w ten proceder"". Zdaniem Nitrasa, z postępowania w tej sprawie powinien zostać wyłączony również Prokurator Krajowy Bogdan Święczkowski, który - jak przekonywał Nitras - ""aktywnie uczestniczył w 'eventach'"" finansowanych nielegalnie za pieniądze unijne. Wniosek o zbadanie finansowania kampanii wyborczej PiS z 2015 roku złożyła w czwartek do PKW również Partia Razem. Wskazano w nim, że ""europejska partia polityczna Sojusz Europejskich Konserwatystów i Reformatorów niezgodnie z unijnymi przepisami wsparła imprezę zorganizowaną przez Prawo i Sprawiedliwość"". Jedną z osób odpowiedzialnych za kampanie Prawa i Sprawiedliwości, również tę z 2015 roku był marszałek Senatu Stanisław Karczewski, który skomentował w TVN24 doniesienia mediów. - To nie prawda i ja się z tym nie zgadzam. Z całą pewnością nie były to pieniądze na kampanię wyborczą Prawa i Sprawiedliwości. Będziemy się od tego odwoływać. Moim zdaniem nie było (złamania prawa) - powiedział.",Politycy Prawa i Sprawiedliwości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koledzy-kazimierza-marcinkiewicza-apeluja-by-wrocil-do-zony/bl6bgrl,"Dawni koledzy do Marcinkiewicza: Kaziu, wracaj do żony!","Dawni przyjaciele byłego premiera Kazimierza Marcinkiewicza (60 l.), zatwardziali konserwatyści, nie mogą pogodzić się z tym, jak sprzeniewierzył się ideałom. Artur Zawisza (50 l.) i Marian Piłka (65 l.), którzy wraz z Kazem stali na straży tradycyjnej polskiej rodziny działając w Zjednoczeniu Chrześcijańsko-Narodowym (ZChN), ubolewają nad losem kochliwego przyjaciela. I apelują: ""Kazimierz, wróć do żony"".","Dawni przyjaciele byłego premiera Kazimierza Marcinkiewicza (60 l.), zatwardziali konserwatyści, nie mogą pogodzić się z tym, jak sprzeniewierzył się ideałom. Artur Zawisza (50 l.) i Marian Piłka (65 l.), którzy wraz z Kazem stali na straży tradycyjnej polskiej rodziny działając w Zjednoczeniu Chrześcijańsko-Narodowym (ZChN), ubolewają nad losem kochliwego przyjaciela. I apelują: ""Kazimierz, wróć do żony"". Nie chodzi im bynajmniej o Izabelę Olchowicz (38 l.), drugą małżonkę polityka, ale o pierwszą żonę Marię (58 l.), z którą Marcinkiewicz rozwiódł się w 2009 r. (byli małżeństwem od 1981 r.).  Artur Zawisza (50 l.) działał z Marcinkiewiczem w ZChN, a potem w Przymierzu Prawicy i w PiS. – Trudno mi go teraz oceniać, bo nie znam motywów, które nim kierują – mówi Faktowi. Zaznacza jednak, że „to, co teraz się dzieje, chluby mu nie przynosi”. – Bo albo ludzie się śmieją, albo pukają w głowę. Rozumiem, że on sam, jeśli chodzi o perypetie z drugą żoną Isabel, nie szuka medialnego zainteresowania. Ale politycznie to robi, dlatego przykuwa uwagę medialną i spotyka się nie z taką odpowiedzią, jakiej by chciał – mówi Faktowi Zawisza. Co radzi byłemu premierowi? – Optimum to usunięcie się w cień, albo powrót do żony Marii. To byłoby rozwiązanie budujące i historia o dużym pozytywnym ładunku moralnym – uważa Zawisza. Podobnego zdania jest Marian Piłka (65 l.) – w latach 1996-2000 prezes ZChN. – Kazimierz Marcinkiewicz powinien wrócić do żony! Więcej komentować nie chcę – mówi Faktowi. Czy były premier posłucha swoich dawnych kolegów z prawicy i wróci do pierwszej żony? Sam nie chce się do tego odnosić. Jego pierwsza żona także nie rozmawia z dziennikarzami. Na pewne jednak były premier najpierw musi spłacić dług wobec Izabeli Olchowicz–Marcinkiewicz (38 l.) zamiast uciekać przed komornikiem.",Kazimierz Marcinkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krystyna-pawlowicz-nie-wie-co-to-spacja-i-obraza-donalda-tuska/7k765ss,Pawłowicz obraża Tuska. Kolejna kompromitacja,"Choć posłanka Krystyna Pawłowicz niedawno założyła konto na Twitterze, to jej wpisy wywołują już sporo emocji, a tym samym lawinę komentarzy. Znana z ostrych uwag polityk znalazła nowe miejsce na ich wyrażenie. Pawłowicz w ostatnich dwóch tweetach gani wicepremiera Jarosława Gowina. Dostaje się również opozycji. Po raz kolejny posłanka wykazuje się swobodą w traktowaniu zasad języka polskiego.","Choć posłanka Krystyna Pawłowicz niedawno założyła konto na Twitterze, to jej wpisy wywołują już sporo emocji, a tym samym lawinę komentarzy. Znana z ostrych uwag polityk znalazła nowe miejsce na ich wyrażenie. Pawłowicz w ostatnich dwóch tweetach gani wicepremiera Jarosława Gowina. Dostaje się również opozycji. Po raz kolejny posłanka wykazuje się swobodą w traktowaniu zasad języka polskiego. W ostatnich dwóch wpisach posłanka odnosi się do wypowiedzi ministra nauki i szkolnictwa wyższego Jarosława Gowina. Krystyna Pawłowicz gani wicepremiera za to, że zwraca się on do polityków PiS po nazwiskach, bez wskazywania pełnionych przez nich funkcji. Pawłowicz zarzuca również Gowinowi, że opowiada o kulisach decyzji politycznych podejmowanych wewnątrz PiS, nie wspominając zaś o własnym ugrupowaniu. ""Królowa Twittera"", która sama nie wie, czym on dokładnie jest – sama o sobie powiedziała – ""bryluje"" również w komentarzach. Na sugestię, że ""może lepiej prać brudy w rodzinie, a nie w otwartej dyskusji z uczestnictwem lewactwa"", Pawłowicz odpowiada pytaniem ""Jakiej »rodzinie«?"". Czyżby Zjednoczona Prawica wcale nie była taka zjednoczona? Oprócz Gowina, dostaje się również posłance Kamili Gasiuk-Pihowicz i Donaldowi Tuskowi. Krystyna Pawłowicz nie wycofuje się ze słów, w których określiła polityk z Nowoczesnej mianem ""myszki agresorki"". – Powtórzyłam tylko trafne określenie Pawła Kukiza – stwierdza. Posłanka wykazuje się również swobodną interpretacją zasad języka polskiego. I mowa tu nie tylko o sławnym ""wziąść"", do którego istnienia polityk przekonuje. – Proszę sobie zapamiętać też tę dopuszczalną formę: WZIĄŚĆ. Zapamięta Pan? – podaje. Internauci zwracają uwagę Pawłowicz na spacje po przecinkach. – Dobrze, to proszę dalej robić te spacje, przecież nie przeszkadzam... A co to są te spacje? – pyta pani profesor. A co Wy o tym wszystkim myślicie? Czy faktycznie szykuje się nam nowa gwiazda Twittera?",Pawłowicz obraża Tuska. Kolejna kompromitacja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nagla-decyzja-pis-zwoluja-konwencje/dvklr8v,Nagła decyzja PiS. Zwołują konwencję,"W sobotę 15 grudnia w hali Transcolor w Szeligach pod Warszawą odbędzie się konwencja Prawa i Sprawiedliwości – poinformowała we wtorek rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Jak dodała, początek konwencji zaplanowano na godz. 11.","W sobotę 15 grudnia w hali Transcolor w Szeligach pod Warszawą odbędzie się konwencja Prawa i Sprawiedliwości – poinformowała we wtorek rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Jak dodała, początek konwencji zaplanowano na godz. 11. Według informacji Polskiej Agencji Prasowej uzyskanych w kierownictwie ugrupowania podczas konwencji planowane są wystąpienia liderów PiS, podczas których mają oni przedstawić plany partii na przyszły rok. Ostatnia konwencja Prawa i Sprawiedliwości odbyła się na początku września, tuż przed startem samorządowej kampanii wyborczej. Podczas konwencji prezes PiS Jarosław Kaczyński mówił m.in., że chce, aby „wspólnym wysiłkiem doprowadzić do tego, by za 15-20 lat w Polsce było tak, jak na zachód od naszych granic”. Z kolei premier Mateusz Morawiecki przedstawił propozycje PiS na wybory samorządowe; programy termomodernizacji budynków mieszkalnych „Ciepły dom”, „Segregujesz-płacisz mniej”, „Nowoczesna gmina” oraz „Sto megabitów na stulecie niepodległości”. Zapowiedział też środki na budżet obywatelski w gminach. Wówczas w konwencji uczestniczyli też liderzy ugrupowań wchodzących w skład Zjednoczonej Prawicy - Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro oraz Porozumienia – Jarosław Gowin. Po wrześniowej konwencji rozpoczął się objazd polityków partii po Polsce, w trakcie którego promowali swój program na wybory samorządowe. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/wywiad-z-fernando-ribeiro-z-moonspell-o-beksinskim-grabinski-i-polskich-inspiracjach/d1rndxh,„Martwe dziewczyny nie odmawiają” - mocne słowa gwiazdora,"22 kwietnia podczas Metalmanii, w katowickim Spodku wystąpi zespół Moonspell. Portugalska grupa zamierza zagrać specjalny zestaw, którym uczci ćwierćwiecze istnienia. Z tej okazji Fakt24 przeprowadził rozmowę z jej wokalistą - Fernando Ribeiro. Dowiemy się z niej m.in. którzy Polacy byli dla niego inspiracją, jak zmieniły się przez ostatnie 25 lat Europa i Polska, a także, kto jest martwą dziewczyną, która nie odmawia. Fernando podzielił się z nami także swoimi spostrzeżeniami dotyczącymi aborcji i ekstremalnego katolicyzmu i wyjawi, co w Polsce jest średniowieczem. Niedługo druga część wywiadu, a w niej kilka słów o czarnym proteście, polskim rządzie i... Ryszardzie Petru.","22 kwietnia podczas Metalmanii, w katowickim Spodku wystąpi zespół Moonspell. Portugalska grupa zamierza zagrać specjalny zestaw, którym uczci ćwierćwiecze istnienia. Z tej okazji Fakt24 przeprowadził rozmowę z jej wokalistą - Fernando Ribeiro. Dowiemy się z niej m.in. którzy Polacy byli dla niego inspiracją, jak zmieniły się przez ostatnie 25 lat Europa i Polska, a także, kto jest martwą dziewczyną, która nie odmawia. Fernando podzielił się z nami także swoimi spostrzeżeniami dotyczącymi aborcji i ekstremalnego katolicyzmu i wyjawi, co w Polsce jest średniowieczem. Niedługo druga część wywiadu, a w niej kilka słów o czarnym proteście, polskim rządzie i... Ryszardzie Petru. Pytam, gdyż jesteś fanem twórczości Stefana Grabińskiego, a ta nieodłącznie jest z nią związana. Niedługo będziemy obchodzili 130. rocznicę urodzin polskiego twórcy. Co sprawiło, że stał się twoją inspiracją? - Interesują mnie różne formy sztuki, które towarzyszą mi jako muzykowi. W odróżnieniu od wielu ludzi nie zamykam się tylko na kulturę USA i swojego kraju, gdyż uważam, że jest wielu fantastycznych twórców rozsianych po całym świecie. Podróżując, staram się choć trochę poznać kulturę kraju, który odwiedzam, lecz nie zawsze się udaje. Grabińskiego poznałem dzięki portugalskiemu wydawnictwu, które wydało „Demona Ruchu”. Lubię pociągi i podróżowanie nimi, co dodatkowo wpłynęło na to, że książka przypadła mi do gustu. Portugalska kolej ma piękne trasy, ale brak jej opisanego w książce szaro-mglistego klimatu. Dodatkowo wszystko co jest mroczne, sentymentalne, wywołuje emocje i pobudza wyobraźnię jest mi bliskie. To właśnie spowodowało, że zapamiętałem Grabińskiego, a on wywarł wpływ na moją twórczość, co jest szczególnie widoczne np. w wypadku Antidote. Byłeś w Polsce wiele razy. Czy znajdujesz tu także pozaliterackie inspiracje? - Już od wczesnych lat 90. mam wielu przyjaciół w Polsce i interesuję się polską kulturą. Jestem zafascynowany twórczością Beksińskiego. Jego obrazy są dla mnie ilustracją polskiej historii: trudności, z którymi się spotykała, mroku który ją spowijał, walki o dążenie do czegoś więcej, politycznych zmagań, walki z dyktaturą etc. Sztuka ma tu fundamentalną misję, by opowiedzieć historię kraju. Czerpię wiele inspiracji z portugalskiej kultury i dostrzegam podobieństwa z polską odpowiedniczką. Czuję to np. rozmawiając z Nergalem. Wy jesteście ze wschodniej części Europy, my z południowej i często daje się nam odczuć, że jesteśmy jej peryferiami, a nie centrum. To z kolei powoduje ignorancję w kwestii naszych krajów, a uważam, że to bardzo ważne, gdy ktoś rozpoznaje skąd jesteś, dzięki twojej muzyce i zachowaniu. Widać to na przykładzie polskich emigrantów, którzy są rozsiani po całym świecie. Kiedy gra się koncert w Chicago, to tak naprawdę czujesz się jakbyś był w Polsce. To świetne uczucie, gdyż w Ameryce czujesz się trochę oderwany od wspólnoty, a tu widzisz, że publiczność to fani, którzy mają z nami i ze sobą sporo wspólnego. Co oprócz muzyki i kultury pociąga cię w Polsce. Czy podczas licznych tras miałeś okazję, by coś zwiedzić? - Jasne. Kiedy byliśmy między innymi w Warszawie i Katowicach, to przechadzaliśmy się po nich. Pamiętam początki, gdy byliśmy w Polsce w latach 90., które nas ujęły. Zaczęło się od tego, że bardzo szybko mieliśmy spory odzew od polskich kapel, głównie tych z podziemia. Po kilku latach, gdy ruszyliśmy na trasę z Wolfheart mieliśmy już za sobą sporą korespondencję z Polakami. Kiedy pojawiliśmy się w Katowicach w 95, nie mogliśmy uwierzyć, że tylu ludzi nas zna, zatrzymuje. Mieliśmy sesję z autografami, ludzie wołali nas po imieniu, to było inne niż w krajach, które tak naprawdę poznawały naszą muzykę po Wolfheart czy Irreligious. To coś jak wiążąca prehistoria, która miała miejsce między nami a Polską. Może nie spotykamy się za często, a jako muzycy nie mamy zbyt wiele czasu na zwiedzanie, gdyż cały czas coś wokół się dzieje, ale ciągle otaczają nas ludzie. Są z nami Polscy przyjaciele i to oni opowiadają różne historie, dzielą się wspomnieniami, czy obdarowują nas różnymi rzeczami. Dostałem m.in. książkę o Beksińskim i mocniejsze napoje alkoholowe, jak wódka. Dla mnie to jest ta prawdziwa, szczera forma komunikacji, w odróżnieniu od tej facebookowej, która po kilku minutach może doprowadzić człowieka do szału. Z czasów pierwszej wizyty w Polsce  zapamiętałem jeszcze wielką różnicę między nią a Portugalią, ale to wszystko się zmienia. Polska często skupiała na sobie wzrok całego świata. To zupełnie coś innego, gdy się o tym czyta, a coś innego, gdy widzi się to na własne oczy, idzie się tymi ulicami. Teraz te kraje są zbliżone, miewają podobne problemy. Pamiętam również ludzi, którzy wtedy inaczej się zachowywali, inaczej wyglądali i inaczej reagowali na zagraniczne zespoły. Teraz, nawet po tylu latach potrafię rozpoznać, że ktoś jest z Polski. I nie chodzi mi o jakieś stereotypy, czy szufladkowanie kogoś. Osobiście bardzo się cieszę, gdy ktoś rozpoznaje, że pochodzę z Portugalii, choć czasem ze względu na mój akcent pytają np. czy jestem z Rosji. Nasze pochodzenie nas określa. To dobre. - Europa zawsze charakteryzowała się różnymi prędkościami rozwoju występującymi jednocześnie. Ważne, że stworzyliśmy różne dobre wspólne projekty, by np. powstrzymać wojnę, bo to tu rozpoczęła się większość konfliktów, które rozlały się później na cały świat. Było sporo dobrych rzeczy, różne koncepcje filozoficzne, ale musimy być uczciwi i przyznać, że różne rzeczy się zdarzały. Myślę, że poszczególne kraje zbyt różnią się od siebie, by być na trwale skonfederowane, jak np. USA. I nie widzę w tym nic złego. Uważam, że Europa powinna być odbierana jako specyficzna wspólnota. Mamy pewne punkty wspólne, jest euro, ale cena za to jest zbyt duża. Wiem, bo widziałem kryzys, który dotknął Portugalię. Myślę, że projekt zjednoczonej Europy upada, wracają granice. Podczas ostatniej trasy nasz bus był zatrzymywany z pięć razy. Szukano wszystkiego: od emigrantów po narkotyki. Przywykliśmy do „wolnej Europy”, ale obawiam się, że ona umarła i przestaje istnieć. To nie jest złym pomysłem, by zastanawiać się nad jakąś alternatywą. Zawsze będziemy krajami europejskimi, ale nie powinniśmy wprowadzać praw, które nie pasują do poszczególnych państw, bo nie do wszystkiego może przyłożyć tę samą miarę. Teraz musimy być szczególnie mądrzy. Obserwujemy wzrost populizmu, skrajna prawica rośnie w siłę. Wiem, że to zaczyna być problemem w Polsce, tak jak i wzrost ekstremalnego katolicyzmu. Wiele praw nawiązuje do religii katolickiej, ze względu na silną pozycję kościoła, co jest kompletnym średniowieczem. Portugalia jest obecnie innym państwem, inaczej prosperującym, z nowym bardziej lewicowym rządem, które rozwiązuje swoje własne problemy. Nie sądzę, by Europa w jakikolwiek sposób nam w tym pomogła. To były nasze własne zmagania: musieliśmy sami spłacać swoje długi, jakiekolwiek by one nie były, pocierpieć przez kilka lat. Europa powinna być wolna, a nie ograniczana przez jakieś polityczne prawa, niedziałające w sposób w jaki powinny. Możesz mnie oskarżyć o chciwość, o nacjonalizm, o bronienie interesów własnego państwa, ale powinniśmy na to spojrzeć inaczej i zauważyć, że coś nie wyszło. To jak w związku. Możemy być przyjaciółmi, ale nie musimy iść razem do łóżka. Mówisz, że Europa wam nie pomogła, ale wcześniej zasugerowałeś, że jest ona martwa, więc jak mogła wam pomóc. - Martwe dziewczyny nie odmawiają, więc... Nie twierdzę, że Europa umarła, ale pewna jej koncepcja – tak. Trzeba by spytać eurodeputowanych, którzy grzebią w prawie, w jaki sposób o niej myślą w podobny sposób. Bo wybieramy nieodpowiednich, zbyt narowistych i niesfornych ludzi do rządzenia nami. Najlepszym przykładem na to są Stany Zjednoczone i wybór Donalda Trumpa. Moim zdaniem to kompromitacja.",Fernando Ribeiro zdradza polskie inspiracje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kongres-pis-dzialacze-pis-wybieraja-wladze-partii/n5ef7hw,Kaczyński nowym prezesem PiS. Mówił o testamencie,"Sobota to gorący dzień w polskiej polityce. Podczas kongresu PiS Jarosław Kaczyński został ponownie wybrany szefem partii. Kandydaturę Kaczyńskiego poparło 1008 delegatów, 7 było przeciw, jeden się wstrzymał. Wcześniej w mocnym wystąpieniu nakreślił zadania dla swojego obozu politycznego. Ostro mówił o poprzednikach i śmiało kreślił plany na przyszłość. Pomylił się jednak fatalnie, mówiąc o przyszłych wyborach. Wypalił bowiem: - Wygramy następne wybory, jeśli nasze rządy będą zaprzeczeniem rządów Praw... Tu się zatrzymał i szybko poprawił: PO i PSL. Jednak w kontekście zarzutów pod adresem PiS, że nie przestrzega konstytucji, zabrzmiało to naprawdę fatalnie.","Sobota to gorący dzień w polskiej polityce. Podczas kongresu PiS Jarosław Kaczyński został ponownie wybrany szefem partii. Kandydaturę Kaczyńskiego poparło 1008 delegatów, 7 było przeciw, jeden się wstrzymał. Wcześniej w mocnym wystąpieniu nakreślił zadania dla swojego obozu politycznego. Ostro mówił o poprzednikach i śmiało kreślił plany na przyszłość. Pomylił się jednak fatalnie, mówiąc o przyszłych wyborach. Wypalił bowiem: - Wygramy następne wybory, jeśli nasze rządy będą zaprzeczeniem rządów Praw... Tu się zatrzymał i szybko poprawił: PO i PSL. Jednak w kontekście zarzutów pod adresem PiS, że nie przestrzega konstytucji, zabrzmiało to naprawdę fatalnie. 16.13 - To wielkie święto. Potwierdziliśmy, że naszym niekwestionowanym liderem jest Jarosław Kaczyński, że nie ma wśród nas wojen, podjazdów - skomentowała ponowny wybór Kaczyńskiego na szefa PiS rzeczniczka tej partii Beata Mazurek. 16.04 - Musimy wypełnić testament tych, którzy odeszli. I Lecha Kaczyńskiego założyciela naszej partii. Jestem przekonany, że ta mocna drużyna, która jest w tej chwili w rządzie, Pałacu Prezydenckim, partii - da radę. Że zwyciężymy, że Polska będzie inna, że Prawo i Sprawiedliwość będzie trwało i pięknie zapisze się w annałach polskiej historii - mówił. Po tej przemowie delegaci odśpiewali mu ""Sto lat"" 16.02 - Traktuję ten wynik jako akt zaufania, ale jednocześnie upoważnienie do tego, żeby być realnym, rzeczywistym szefem tego wielkiego obozu zmian - mówił Kaczyński po ogłoszeniu, iż został ponownie wybrany na szefa PiS. 13.49 Prezes PiS Jarosław Kaczyński jest jedynym kandydatem w wyborach szefa ugrupowania na kolejną 3-letnią kadencję - poinformowali PAP politycy PiS uczestniczący w kongresie PiS. Trwa głosowanie nad jego kandydaturą. Uczestnicy kongresu wybiorą też 120 członków Rady Politycznej, a także członków sądu dyscyplinarnego i krajowej komisji rewizyjnej. Ta część kongresu jest zamknięta dla mediów. Wyniki mają być znane ok. godz. 17. 12.10 Ziobro mówił o dotychczasowych działaniach rządu i resortu sprawiedliwości, którym kieruje, w tym kontekście wymieniając m.in. rejestr pedofilów, uniemożliwienie odbierania dzieci ubogim rodzinom, monitoring elektroniczny i zmiany w prawie karnym. - Jest już przygotowany projekt zaostrzenia odpowiedzialności karnej, który będzie drastyczną zmianą dla najgroźniejszych bandytów, bo ich miejsce jest w zakładach karnych - zapowiedział.  12.00 Po Gowinie przemawiał Zbigniew Ziobro. - Jesteśmy razem, tworzymy jedność, to boli naszych przeciwników, wrogów obozu patriotycznego - powiedział. Zaznaczył, że największą zasługę w jego powstaniu i budowie wspólnego rządu ma prezes PiS Jarosław Kaczyński. - To determinacja głównego architekta zwycięstwa, czyli prezesa Jarosława Kaczyńskiego i te słowa powinny tutaj paść - powiedział. 11.40 - Nikt nie rozbije naszej jedności - zadeklarował w swoim wystąpieniu wicepremier, prezes Polski Razem Jarosław Gowin. Jak mówił, obóz Zjednoczonej Prawicy jest w stanie stworzyć z Polski oazę wolności. - Potrzebujemy silnego państwa, to silne państwo ma być państwem wolności. Jesteśmy w stanie stworzyć z Polski oazę wolności i w sensie gospodarczym i społeczeństwa obywatelskiego - przekonywał. Dodał również, że obóz Zjednoczonej Prawicy, ale także Polska, potrzebuje silnego przywództwa. - Jestem przekonany, że z tego kongresu, Prawo i Sprawiedliwość wyjdzie jeszcze bardziej wzmocnione - stwierdził. 11.12 - Musimy dotrzymywać obietnic, odrzucić kompleksy i nieszczęsne pomysły szkodnika Balcerowicza, postawić na Morawieckiego w gospodarce, musimy z wiarą iść do przodu i formułować nowe propozycje dla społeczeństwa - zakończył swoje wystąpienie Kaczyński. 11.07 Kaczyński zapewnił, że jego partia jest prounijna. - Nie należy prowadzić do tego, aby UE się rozpadła - mówił. - Chcemy Unii narodów, gdzie obowiązuje zasada pomocniczości, bogatej różnorodnością kultur, dorobków cywilizacyjnych poszczególnych narodów - tylko taka Unia będzie silna - stwierdził. 11.02 Nawiązując do sporu wokół TK mówił, że PiS było gotowe do kompromisów. Ale zostały one odrzucone. - Nie jesteśmy kolonią, pójdziemy własną drogą, Polska może być wyspą wolności w Europie - mówił. Jak mówił prezes, PiS ma przygotowaną alternatywę dla tego, co było złe w Polsce od 1989 r., a nowa konstytucja powinna ""zapewnić prawa narodu, suwerenność, określić naszą relację z UE"". 11.00 Kaczyński zrelacjonował swą wizję przebiegu konfliktu wokół Trybunału. Stwierdził, że to PiS dziś broni konstytucji, a prof. Andrzej Rzepliński jest przeciwnikiem demokracji. 10.54 - Nie łamiemy konstytucji - zapewnił prezes PiS. Obwinił za to PO, która w czerwcu zeszłego roku przyjęła poprawki do ustawy o TK. - Prezydent nie tylko miał prawo, ale i obowiązek odmowy zaprzysiężenia sędziów - dodał. 10.48 - PiS chce zmienić Polskę, ale nie dla siebie, dla Polaków, chce uczynić ich życie lepszym. Chce, by wracali emigranci, by zakładali rodziny, by rodziły się dzieci. To wymaga lat, kolejnych zwycięskich wyborów i my, pomimo wściekłych ataków, mamy na to szansę. Ale są dwa warunki: musimy spełnić zobowiązania, a nasze rządy muszą być przeciwieństwem rządów PO-PSL. Będą uczciwe i kompetentne - kontynuował. 10.44 Podkreślił, że celem PiS jest m.in. przebudowa życia społecznego ""w kierunku nowej redystrybucji dóbr"". - Silna Polska to odrzucenie Balcerowicza, to nowy porządek gospodarczy, to plan Morawieckiego - mówił. - Polska nie może być eksploatowana, nie możemy być siłą roboczą Europy - dodał prezes PiS. 10.37 Kaczyński zdradził, że o tym, że Beata Szydło została kandydatką na premiera zdecydował jej talent medialny, który dostrzeżono w trakcie kampanii Dudy. Mówił, że od czasów powstania swojej pierwszej partii - Porozumienia Centrum, jest poddawany ""nieustannej obróbce"" przez zwolenników III RP, w związku z czym ""trzeba było się uchylić"". - Taka była potrzeba, potrzeba służenia zwycięstwu - mówił, a delegaci zaczęli bić brawo. Na to prezes PiS zażartował, że to szczególna sytuacja, że chcą wstawać i biją mu brawo za to, że nie został premierem. 10.36 Jak ocenił Kaczyński, wybór Andrzeja Dudy na kandydata na prezydenta to był celny cios. Beata Szydło, która kierowała kampanią, potraktowała swoją rolę niekonwencjonalnie, ale doskonale - jak ocenił - wykonywała swoje obowiązki. - Wielki talent retoryczny, wytrzymałość i determinacja Andrzeja Dudy, dzięki temu przyszło zwycięstwo - stwierdził Kaczyński. 10.32 Wspomniał o wyborach samorządowych 2014 r. - Mieliśmy prawo do podejrzeń, bo różnego rodzaju wskaźniki wysoce się nie zgadzały. W Polsce demokracja nie jest taka, jak w Austrii, gdzie wybory zakwestionowano - mówił. 10.30 Wspominając wybory do Parlamentu Europejskiego z wiosny 2014 r, Kaczyński krytykował rządy PO zarzucając jej, że przed wybuchem kryzysu na Ukaranie prowadziła politykę prorosyjską. Zmieniło się to, ""pod osłoną mediów"", gdy rozpoczęła się wojna. Wyraził przy tym pogląd, że wybory do PE, które - jak mówił Kaczyński, PiS ""leciutko przegrał"" - pokazały jak potrzebna jest jedność. - Gdybyśmy już wtedy byli zjednoczeni, to odnieślibyśmy spektakularne zwycięstwo - zaznaczył 10.29 - Jednoczyliśmy prawicę i udało się. 12 i 19 lipca 2014 r. jakby w dwóch krokach doszło do zjednoczenia prawicy - powiedział prezes PiS, nawiązując do porozumienia PiS z Polską Razem Jarosława Gowina i Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry. - Przyszłość pokazała, jak bardzo to było potrzebne. To była droga do zwycięstwa - mówił. 10.25 - Upór, twardość, determinacja, to były ważne, całkowicie konieczne warunki tego zwycięstwa, ale bardzo ważne było też to, że mieliśmy inwencję, że mieliśmy pomysły, że potrafiliśmy pokazać społeczeństwu, mimo blokady medialnej, że istnieje alternatywa, że może być inaczej - mówił Kaczyński o drodze PiS do władzy i podsumowując działania, jakie partia podejmowała od wyborów parlamentarnych 2011 r. - Właściwie diagnozowaliśmy sytuację w kraju, byliśmy odpowiedzialną opozycją, bo my jesteśmy odpowiedzialną partią. Partią racji stanu - zapewniał Kaczyński. - Byliśmy w przestrzeni publicznej - mówił prezes PiS. Przypomniał o organizowanych przez partię obchodach rocznicy stanu wojennego, marszach w obronie Telewizji Trwam czy miesięcznicach smoleńskich. 10.18 Prezes powrócił do wyborów 2011 r. To był bardzo trudny czas dla PiS. - Przegraliśmy wybory po raz drugi, nasi przeciwnicy po raz drugi wygrali, co bardzo umocniło ich samopoczucie i pozycję. Doszło do rozłamu w naszej partii, byliśmy atakowani bardzo agresywnie ze wszystkich stron - wymieniał. - Nasi przeciwnicy kontrolowali całe życie publiczne, wydawało się, że nie mamy szans. Już na wiosnę 2012 r. ostro przeciwstawiliśmy się jednak planom podwyższenia wieku emerytalnego i wtedy wyszliśmy po raz pierwszy, na krótko, na prowadzenie w sondażach. To było bardzo ważne - podkreślił. 10.15 Minęło osiem miesięcy od przejęcia władzy przez PiS, ale jak ocenił Kaczyński, to zbyt krótki czas, by dokonywać podsumowań. Zaproponował, by taki bilans rządów PiS odbył się na kolejnym zjeździe pod koniec roku. 10.11 Kongres rozpoczął się od odegrania hymnu narodowego, następnie głos zabrał Kaczyński. W warszawskiej hali Expo zebrało się ponad tysiąc delegatów i polityków PiS. Prezes PiS przypomniał o tych członkach PiS, którzy zmarli w ostatnim czasie: o Zycie Gilowskiej, Zbigniewie Romaszewskim czy Arturze Górskim. Następnie zarządził minutę ciszy, która miała być poświęcona także ofiarom katastrofy smoleńskiej, w tym jego bratu, założycielowi PiS. Przemówienie Kaczyńskiego to najważniejszy punkt kongresu PiS. - To niezwykle ważne wystąpienie dotyczące wizji na kilkanaście lat - mówi nam przed kongresem jeden z polityków PiS. To program partii i rządu nie na rok, czy nawet na czas do kolejnych wyborów. Wizja prezesa zostanie poparta specjalną uchwałą, którą przyjmą uczestnicy kongresu. Oprócz Jarosława Kaczyńskiego przemawiać będą liderzy: Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro i Polski Razem Jarosław Gowin. Nie będzie za to przemawiała premier Beata Szydło, choć jest obecna na kongresie. Kaczyński ma też zaplanowane wystąpienie po południu, już po ogłoszeniu wyników głosowania. (TVN24/PAP/JOSIE)",Ostre przemówienie Kaczyńskiego. I jedno fatalne przejęzyczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczecin-niemieccy-prawicowcy-spotkaja-sie-w-polsce/59k1s48,Niemieccy prawicowcy spotkają się w Polsce,"Niemieccy prawicowcy postanowili zorganizować w Polsce spotkanie swoich członków. Jak poinformował serwis RND, frakcja prawicowo-populistycznej partii Alternatywa dla Niemiec (AfD) w Bundestagu odbędzie w najbliższy weekend w Szczecinie naradę za zamkniętymi drzwiami. To efekt problemów z urządzaniem takich imprez w Niemczech. Dodatkowo, organizacja imprezy w Polsce jest tańsza.","Niemieccy prawicowcy postanowili zorganizować w Polsce spotkanie swoich członków. Jak poinformował serwis RND, frakcja prawicowo-populistycznej partii Alternatywa dla Niemiec (AfD) w Bundestagu odbędzie w najbliższy weekend w Szczecinie naradę za zamkniętymi drzwiami. To efekt problemów z urządzaniem takich imprez w Niemczech. Dodatkowo, organizacja imprezy w Polsce jest tańsza. AfD to partia, która wielokrotnie wzbudzała spore kontrowersje. Zamknięte posiedzenie frakcji miało się odbyć jeszcze w marcu, ale właściciel wynajętego już hotelu anulował umowę, obawiając się nagłośnienia sprawy przez media i akcji protestacyjnych. Z kolei w maju kobieta wynajmująca w berlińskiej dzielnicy Moabit salę na imprezy wycofała przyjętą wcześniej rezerwację AfD na urządzenie tam partyjnego festynu w dniu wyborów do Parlamentu Europejskiego. Do odmowy miały ją skłonić pogróżki ze strony skrajnej lewicy. Politycy ugrupowania, które uchodzi za eurosceptyczne i antyimigranckie uznali, że łatwiej i wygodniej będzie zorganizować całą imprezę w Polssce. Wiadomość o przeniesieniu narady do Szczecina serwis RND uzyskał od posłów AfD, według których jest to rozwiązanie tańsze i dające nadzieję na większą akceptację dla całej imprezy. Pomieszczenia hotelowe i konferencyjne partia już wynajęła. AfD ma w 709-osobowym Bundestagu 91 deputowanych. Informację na ten temat opublikowały w czwartek dzienniki koncernu prasowego Madsack, do którego należy również serwis RND (RedaktionsNetzwerk Deutschland). Koncern Madsack posiada większość lub całość udziałów w 15 niemieckich regionalnych dziennikach o łącznym nakładzie ponad 900 tys. egzemplarzy. Mieszkańcy małego miasteczka wykupili ze sklepów całe piwo. W słusznej sprawie!",Niemieccy prawicowcy spotkają się w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-kopcinska-rekonstrukcja-rzadu-bedzie-we-wtorek/xb99lv2,"Jest oficjalny termin rekonstrukcji rządu. Wiemy, kto zastąpi Szydło!","Jak dowiedział się Fakt, stanowisko trzeciego wicepremiera w rządzie pozostaje, a Beatę Szydło zastąpi na tej funkcji Jacek Sasin. Obecny szef Komitetu Stałego Rady Ministrów będzie również kierował Komitetem Społecznym. Kto zastąpi pozostałych ministrów? Znamy te nazwiska!","Jak dowiedział się Fakt, stanowisko trzeciego wicepremiera w rządzie pozostaje, a Beatę Szydło zastąpi na tej funkcji Jacek Sasin. Obecny szef Komitetu Stałego Rady Ministrów będzie również kierował Komitetem Społecznym. Kto zastąpi pozostałych ministrów? Znamy te nazwiska! Tak jak pisaliśmy wcześniej, nowym szefem potężnego resortu – MSWiA – zostanie Elżbieta Witek. Zastąpi na tym stanowisku Joachima Brudzińskiego. Z kolei tekę po Elżbiecie Rafalskiej w Ministerstwie Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej przejmie posłanka PiS Bożena Borys-Szopa, o czym Fakt informował jako pierwszy. Poseł z Podlasia Dariusz Piontkowski zostanie nowym ministrem edukacji i zastąpi na tej funkcji Annę Zalewską. W rządzie pozostanie także stanowisko ministra ds. pomocy humanitarnej – jak poinformowała Polityka Insight, Beatę Kempę ostatecznie zastąpi Michał Woś, były wiceminister sprawiedliwości i bliski współpracownik Zbigniewa Ziobry. Będzie też zmiana niezwiązana z wynikiem eurowyborów – nowym ministrem finansów w miejsce Teresy Czerwińskiej będzie wiceminister z tego resortu Marian Banaś. We wtorek o godz. 10.30 w Pałacu Prezydenckim odbędzie się uroczystość mianowania nowych ministrów w rządzie premiera Mateusza Morawieckiego. Wniosek w sprawie rekonstrukcji rządu trafił do prezydenta – poinformowała rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Wcześniej Kopcińska w rozmowie z TVP Info stwierdziła, że zmiany spowodowane są wynikami wyborów do Parlamentu Europejskiego, w których mandaty europosłów uzyskało kilkoro ministrów. Rzecznik prezydenta Błażej Spychalski poinformował, że przed godz. 10.30 prezydent odwoła ministrów, którzy w wyniku rekonstrukcji rządu opuszczą gabinet premiera Mateusza Morawieckiego. Uroczystość ta – jak dodał – nie będzie miała charakteru publicznego. Konieczność zmiany w rządzie w głównej mierze wynika z tego, że wyborach do PE mandat otrzymało kilku ministrów: wicepremier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim Brudziński, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szefowa MEN Anna Zalewska, a także rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Mandaty zdobyła też minister w KPRM Beata Kempa, wiceminister inwestycji i rozwoju Andżelika Możdżanowska, wiceminister energii odpowiedzialny za górnictwo Grzegorz Tobiszowski oraz wiceszef resortu sprawiedliwości Patryk Jaki. W piątek nowo wybrani europosłowie, w tym wszyscy ministrowie rządu premiera Mateusza Morawieckiego, którzy uzyskali mandaty, odebrali z rąk p.o. szefa PKW Wiesława Kozielewicza zaświadczenia o wyborze do PE. Rekonstrukcja w minionym tygodniu była tematem rozmów zarówno kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości, premiera oraz prezydenta Andrzeja Dudy, jak i szefów partii koalicyjnych tworzących Zjednoczoną Prawicę. Według marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego rekonstrukcja rządu będzie nieco szersza, niż tylko zmiany tych ministrów, którzy zdobyli mandat europosłów. – Będzie to pewnego rodzaju nowość, nowe otwarcie, choć oczywiście będzie to kontynuacja naszych działań, kontynuacja rządu PiS, rządu premier Beaty Szydło, Mateusza Morawieckiego – mówił Karczewski w poniedziałek w Jedynce Polskiego Radia Z kolei wicepremier Jarosław Gowin podczas poniedziałkowej wizyty w Poznaniu wskazywał, że w rządzie pojawi się wiele nowych, młodych twarzy. – I to jest być może zapowiedź tego, co nastąpi po jesiennych wyborach – o ile to nadal Zjednoczona Prawica będzie cieszyła się największym zaufaniem Polaków – dodał Gowin. Natomiast według wicepremier Beaty Szydło rekonstrukcja nie obejmie „znaczącej liczby osób”. – Będą nowe osoby kierujące resortami, a także wiceministrowie, którzy zastąpią tych, którzy odchodzą do europarlamentu; być może jeszcze nastąpi jakaś zmiana, ale nie będzie to znacząca liczba osób – powiedziała w piątek Szydło w Sygnałach Dnia w radiowej Jedynce. Politycy PiS nie chcieli jednak wskazywać oficjalnie, którzy ministrowie w wyniku rekonstrukcji obejmą kierownictwo w resortach. Rzeczniczka partii Beata Mazurek w rozmowie z dziennikarzami w minionym tygodniu podkreślała, że o wszystkich zmianach bezpośrednio będzie informował premier Mateusz Morawiecki.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oboz-wladzy-podzielony-w-sprawie-smierci-pawla-adamowicza/er76s6d,Morawiecki chce łagodnego PiS,"Tydzień, który minął od tragicznej śmierci prezydenta Gdańska był nie tylko czasem refleksji i żałoby. W Zjednoczonej Prawicy doszło w tym okresie do kolejnego starcia we władzach. Między zwolennikami łagodniejszego wizerunku partii i tymi, którzy uznają, że partia powinna iść na ostro.","Tydzień, który minął od tragicznej śmierci prezydenta Gdańska był nie tylko czasem refleksji i żałoby. W Zjednoczonej Prawicy doszło w tym okresie do kolejnego starcia we władzach. Między zwolennikami łagodniejszego wizerunku partii i tymi, którzy uznają, że partia powinna iść na ostro. Walka toczy się na kilku frontach, ale trzy są najważniejsze:

– podejście do sytuacji w TVP i dalszych losów Jacka Kurskiego

– ogólny przekaz PiS w obliczu tragedii

– samo śledztwo w sprawie śmierci prezydenta Gdańska. – Premier znów podjął starania, by znaleźć innego prezesa TVP i wysłać jasny sygnał, że to koniec tego, co ludzie mówią o „Wiadomościach” i TVP Info – opowiada nasz rozmówca z rządu. Inny poplecznik premiera tak tłumaczy nam stanowisko Morawieckiego: rząd PiS ma tyle sukcesów i dostatecznie mocne plany na kampanię, by się tym chełpić, a nie prowadzić negatywną politykę. Tyle że wszystko wskazuje na to, że premierowi znów się nie udało. Formalnie prezes Kaczyński jednak decyzji jeszcze nie podjął. Do czegoś zupełnie innego namawia go grupa polityków złożona m.in. z przedstawicieli tzw. zakonu. – Nie możemy iść na żadne łagodne tony, bo to jest wojna. I proszę mi tu nie gadać, ze jest inaczej! – mówi nam jeden z nich. A w tym wszystkim są jeszcze ci, którzy wewnętrznych sporom i ogólnej atmosferze przypatrują się z narastającym zniesmaczeniem. – Daję sobie czas na zastanowienie, czy będę w ogóle kandydował jesienią – powiedział nam jeden z posłów PiS, mocno dotknięty katastrofą smoleńską. Po kwietniu 2010 r. wierzył w pojednanie w Polsce. Teraz tę wiarę stracił. 1. Premier Mateusz Morawiecki

20.01 „W obliczu tych jakże smutnych zdarzeń, które miały miejsce tydzień temu, bardzo potrzebujemy narodowego pojednania i zgody” – mówił szef rządu w Wierzchosławicach. Wcześniej na komisarza Gdańska wyznacza zastępczynię Pawła Adamowicza (†53 l.) Aleksandrę Dulkiewicz. Pojawił się na pogrzebie prezydenta Gdańska. 2. Joachim Brudziński, szef MSWiA

14.01 „Po wczorajszym szoku spowodowanym barbarzyńskim atakiem na Prezydenta Pawła Adamowicza, różne paskudne osoby z każdej strony politycznych sporów niestety pokazują swoje paskudne oblicza” – napisał szef MSWiA na Twitterze. Jest zwolennikiem wyjaśnienia wszelkich zaniedbań w służbach. 3 . Wicepremier Jarosław Gowin

Gowin nie wypowiadał się publicznie w ostatnim czasie, ale wiemy, że jest zwolennikiem zmiany języka obozu rządowego oraz dymisji szefa TVP Jacka Kurskiego. Wicepremier, a zarazem szef koalicyjnego Porozumienia stawia na dotarcie do wyborców centrowych, a tych nie zdobędzie się wojną polsko – polską. 4. Prezydent Andrzej Duda 

20.01 „My ze świadczenia dobra nie zrezygnujemy, choćby nie wiem jakie przeszkody były rzucane. Zło, przemoc, nie zwycięży ponad radością dawania siebie innym” – powiedział prezydent w Zakopanem. Jest zwolennikiem zmian w TVP. Nie wyklucza weta do ustawy, która ma zapewnić telewizji publicznej dodatkowy 1,2 mld zł z budżetu państwa. 1. Antoni Macierewicz, były szef MON

19.01. „Eksperci słusznie prowadzą analizy na temat możliwych przyczyn i motywacji zabójcy Pawła Adamowicza. Myślę, że gdyby taką analizę zrobiono wtedy, gdy ta nienawiść była tak straszliwie skierowana przeciwko panu prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu, (..) kiedy zamordowano pana Marka Rosiaka (...) prawdopodobnie dzisiaj byłby inny stan świadomości ludzi mediów, inny stan świadomości opinii publicznej” – mówił w Radiu Maryja. 2. Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości

17.01 „Nie może być tak, że sprawcy tak ciężkich przestępstw dostają stosunkowo niewysokie wyroki” – mówił zapowiadając projekt nowelizacji kodeksu karnego zakładający m.in. zaostrzenie kar za przestępstwa „agresywne, o charakterze rabunkowym”. Ciągle nie wyjaśniono, dlaczego podlegająca mu Służba Więzienna wypuściła nożownika nie reagując na apele policji. 3. Ryszard Terlecki, wicemarszałek Sejmu

16.01 To wicemarszałek Sejmu był osobą, która – według zgodnych doniesień – gościła Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) w swoim gabinecie, gdy na sali plenarnej czczono pamięć Pawła Adamowicza minutą ciszy. Dziennikarze zapytali Terleckiego, dlaczego nie było go w Sejmie podczas minuty ciszy. – Niech się pani zajmie czymś poważnym – rzucił. 4. Beata Mazurek, rzeczniczka PiS

20.01. Niemal w tym samym czasie, gdy premier wzywał do pojednania narodowego i skończenia z mową nienawiści, Mazurek napisała tak: „ W obliczu ludzkiej tragedii, PIS zachował się jak trzeba. Niestety totalna opozycja i część mediów wykorzystała to nieszczęście jako kampanię wyborczą do politycznych ataków na Zjednoczoną Prawicę. Nie będziemy bierni na supozycje, kłamstwa i insynuacje”.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczypinska-awansowala-jolanta-szczypinska-wygrala-wewnetrzne-wybory-pis-w-slupsku/7qjwh1f,Ulubienica Kaczyńskiego awansowała! Zostanie szefem,Prezes PiS darzy ją wyjątkową estymą. Jarosław Kaczyński od wielu lat traktuje Jolantę Szczypińską jak przyjaciółkę. W kuluarach Sejmu od dawna krążyły plotki o rzekomej głębszej relacji lidera prawicy i posłanki ze Słupska. Dziś Szczypińska awansowała w partii: zwyciężyła w wyborach wewnętrznych w PiS i została szefową jednego z ważnych okręgów.,"Prezes PiS darzy ją wyjątkową estymą. Jarosław Kaczyński od wielu lat traktuje Jolantę Szczypińską jak przyjaciółkę. W kuluarach Sejmu od dawna krążyły plotki o rzekomej głębszej relacji lidera prawicy i posłanki ze Słupska. Dziś Szczypińska awansowała w partii: zwyciężyła w wyborach wewnętrznych w PiS i została szefową jednego z ważnych okręgów. - To bardzo dobry wynik, jestem z niego zadowolona. To zaufanie może cieszyć i świadczy o uznaniu mojej pracy, ale też jest zobowiązaniem do dalszych działań - mówiła po wyborach w niedzielę Polskiej Agencji Prasowej Jolanta Szczypińska.  Wyborów władz okręgu słupskiego dokonano na okręgowym zjeździe PiS. Jolanta Szczypińska była jedynym kandydatem na szefa lokalnych struktur tej partii. W głosowaniu wzięło udział 159 delegatów. Za kandydaturą Szczypińskiej opowiedziały się 122 osoby, 33 były przeciwne, trzy wstrzymały się od głosu, a jeden głos okazał się nieważny. Za główny cel posłanka PiS stawia sobie m.in. osiągnięcie „jak najlepszego wyniku w zbliżających się wyborach samorządowych”. Od 2004 roku Jolanta Szczypińska nieprzerwanie pełni funkcję posła. W tym czasie była m.in. wiceprzewodniczącą i zastępcą rzecznika dyscyplinarnego w klubie parlamentarnym PiS oraz wiceprzewodniczącą Komisji Zdrowia. Bezskutecznie ubiegała się o mandat w dwóch ostatnich edycjach wyborów do Parlamentu Europejskiego. Od lat Szczypińska cieszy się szczególnym zaufaniem prezesa PiS, od którego - mimo demokratycznego charakteru wyborów wewnętrznych w PiS - zależy to, kto będzie szefował lokalnymi strukturami rządzącego ugrupowania. O bliskich relacjach, które łączą Jarosława Kaczyńskiego z posłanką, mówi się od dawna. Wszystko zaczęło się w 2005 roku podczas kampanii wyborczej. – Kiedy zostałem premierem, przyniosła mi róże i się zaczęło. Zaczęło się love story. I ona to złapała. Nie mam o to do niej pretensji – wspominał ironicznie prezes PiS w swojej książce, podkreślając, że nigdy nie darzył Szczypińskiej uczuciem. Co ciekawe, Szczypińska, o czym pochwaliła się swego czasu w mediach, jako jedna z nielicznych posłanek, może dzwonić do prezesa o każdej porze dnia i nocy. Z tego przywileju rzadko jednak korzysta, bo jest - jak przekonuje - osobą, która nie lubi się nikomu narzucać.",Ulubienica Kaczyńskiego awansowała! Zostanie szefem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-barack-obama-znow-bedzie-prezydentem/xdk2wbp,Obama znów będzie prezydentem?,"We Francji wielkimi krokami zbliżają się tegoroczne wybory prezydenckie. Część Francuzów nie jest jednak zadowolona z dotychczasowych kandydatów, dlatego wysunięto kolejną propozycję - by o urząd starał się były prezydent USA, Barack Obama. - Jest wolny, więc dlaczego by go nie zatrudnić? - zastanawia się jeden z pomysłodawców kampanii ""Obama 17"".","We Francji wielkimi krokami zbliżają się tegoroczne wybory prezydenckie. Część Francuzów nie jest jednak zadowolona z dotychczasowych kandydatów, dlatego wysunięto kolejną propozycję - by o urząd starał się były prezydent USA, Barack Obama. - Jest wolny, więc dlaczego by go nie zatrudnić? - zastanawia się jeden z pomysłodawców kampanii ""Obama 17"". Tablice ogłoszeń w Paryżu ozdobiło ostatnio 500 plakatów z wizerunkiem Baracka Obamy i hasłem: ""Oui on peut Obama17"", co stanowi francuską wersję hasła wyborczego ""Yes we can"". O co chodzi? 23 kwietnia we Francji odbędą się wybory prezydenckie. Prawdopodobnie wygra je Marine Le Pen ze skrajnej prawicy, co nie podoba się wielu Francuzom. Dlatego paryscy aktywiści wpadli na pomysł, by zgłosić kandydaturę Baracka Obamy, byłego prezydenta USA. - Jesteśmy źli na to, co wyprawia Marine Le Pen. Nie chcemy głosować przeciwko komuś, chcemy głosować na kogoś. Zaczęliśmy o tym rozmawiać i doszliśmy do wniosku, że Obama jest wolny. Dlaczego więc by go nie zatrudnić? - powiedział w rozmowie z CNN jeden z organizatorów akcji, Antoine. Aktywiści założyli stronę internetową, na której można podpisywać się pod petycją dot. kandydatury Obamy w wyborach prezydenckich. Organizatorzy chcą zebrać aż milion podpisów. Obecnie na liście jest 35 tys. nazwisk. Czy cała akcja to żart? - Oczywiście, że to żart, ale w ważnym celu. Chcemy pokazać, że ludzie są wkurzeni na polityków. Francuzi są nimi zmęczeni, dlatego tak bardzo podoba im się ten żart. To trochę zabawy pośród skandalami - przyznaje Antoine. Mężczyzna dodał też, że choć wszyscy wiedzą, że to raczej niewykonalne, by Obama został prezydentem Francji, to wciąż dostaje maile od prawników, którzy mówią co należałoby zrobić, by było to możliwe. - Nie wiem czy Obama wie o naszej akcji. Ale jeśli na nią odpowie, ludzie oszaleją. Myślę, że spodobałby mu się ten pomysł, ale nie zgodziłby się, by kandydować we Francji - powiedział Antoine.",Obama znów będzie prezydentem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-wprowadzi-nowe-swieto-chce-upamietnic-rzez-wolynska/g0vrxz0,Ziobro wprowadzi nowe święto?,"Zbigniew Ziobro wystosował oficjalne oświadczenie, w którym wyraża nadzieję, iż „11 lipca zostanie Narodowym Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów na ludności polskiej II Rzeczpospolitej"". Zaskakiwać może, że pod pismem Ziobro podpisuje się nie jako minister, a szef Solidarnej Polski. To zagrywka na rzecz własnej partii czy badanie gruntu pod ewentualny projekt Zjednoczonej Prawicy?","Zbigniew Ziobro wystosował oficjalne oświadczenie, w którym wyraża nadzieję, iż „11 lipca zostanie Narodowym Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów na ludności polskiej II Rzeczpospolitej"". Zaskakiwać może, że pod pismem Ziobro podpisuje się nie jako minister, a szef Solidarnej Polski. To zagrywka na rzecz własnej partii czy badanie gruntu pod ewentualny projekt Zjednoczonej Prawicy? – W 73. rocznicę rzezi wołyńskiej Solidarna Polska oddaje hołd wszystkim Polakom, którzy padli ofiarą oprawców ogarniętych nacjonalistycznym szałem. Pamiętamy też o zamordowanych Ormianach, Żydach, Czechach  oraz przedstawicielach innych narodowości. Składamy cześć odważnym Ukraińcom, którzy w tym okrutnym czasie zachowali człowieczeństwo. (...) Ta masowa i straszna zbrodnia popełniona przez Organizację Ukraińskich Nacjonalistów (OUN) i Ukraińską Powstańczą Armię (UPA) przez dziesiątki lat nie została oficjalnie nazwana – zgodnie z prawdą historyczną – Ludobójstwem. Jesteśmy przekonani, że dzień 11 lipca zostanie Narodowym Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów na ludności polskiej II Rzeczpospolitej – czytamy w oficjalnym stanowisku Zbigniewa Ziobry. Gest ten z pewnością nie umknie uwadze nie tylko komentatorów politycznych, ale i opozycji. Nie tak dawno Zjednoczona Prawica, a w szczególności PiS, zostały zaatakowane przez przedstawicieli prawej sceny politycznej: m.in przez ks.Tadeusza Isakowicza-Zaleskiego za spolegliwość wobec ukraińskiego partnera w kwestii wołyńskiej, czy Pawła Kukiza za niedotrzymanie obietnic dotyczących upamiętnienia rzezi wołyńskiej. – Wbrew zapowiedziom z kampanii wyborczej, rządzący z PiS-u nie zdecydowali o godnym uczczeniu pamięci bestialsko wymordowanych blisko 200 tys. ludzi, w tym większości bezbronnych dzieci, kobiet i starców. Nie zdecydowano się, mimo naszych próśb oraz złożonej przez nas ustawy, aby nazwać tę haniebną zbrodnię ludobójstwem. Nie wnikam, co powoduje liderami PiS – pisał Paweł Kukiz na portalu społecznościowym. Teraz zarówno Kukiz, jak i Isakowicz-Zaleski, doczekali się odpowiedzi. I choć na razie to tylko stanowisko Ziobry i Solidarnej Polski, to bardzo możliwe, iż zostanie ono wykorzystane przez całą koalicję Zjednoczonej Prawicy. Nic bowiem nie stoi na przeszkodzie, by to politycy SP wystąpili w jej imieniu z inicjatywą ustanowienia takiego święta.",Zbigniew Ziobro chce ustanowienia 11 lipca Narodowym Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warszawa-mezczyzna-wszedl-na-pomnik-lecha-kaczynskiego-z-banerem-gdzie-jest-wrak/zngn9cy,"Wszedł na pomnik Lecha Kaczyńskiego z banerem „Gdzie jest wrak?""","Do niecodziennego zdarzenia doszło w Warszawie przy placu Piłsudskiego. Mężczyzna wszedł na pomnik Lecha Kaczyńskiego i wywiesił baner z hasłem „Gdzie jest wrak?"". To znany aktywista Arkadiusz Szczurek.","Do niecodziennego zdarzenia doszło w Warszawie przy placu Piłsudskiego. Mężczyzna wszedł na pomnik Lecha Kaczyńskiego i wywiesił baner z hasłem „Gdzie jest wrak?"". To znany aktywista Arkadiusz Szczurek. Do zdarzenia doszło w piątek około godziny 15. Arkadiusz Szczurek wszedł na pomnik Lecha Kaczyńskiego przy placu Piłsudskiego w Warszawie. Miał ze sobą baner z hasłem „Gdzie jest wrak?”, którym owinął pomnik, a sam usiadł na jego szczycie - informuje portal wyborcza.pl. Zdjęcie przedstawiające mężczyznę na pomniku Lecha Kaczyńskiego opublikowała na Twitterze była minister nauki i szkolnictwa wyższego Lena Kolarska-Bobińska.  Prawica szybko wyśledziła kto stoi za tym haniebnym czynem. ""Pomnik śp. Prof. Lecha Kaczyńskiego bezcześci grupa ludzi, która zakłócała moje spotkania i przesiadywała w warszawskiej siedzibie PO. Regularnie za swoje awantury »uniewinniana« przez sądy. Tak w praktyce kończy się państwo z opowieści Neumanna” - napisał na Twitterze Patryk Jaki.",Wszedł na pomnik Lecha Kaczyńskiego i pytał gdzie jest wrak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-jaroslaw-kaczynski-tylko-my-mozemy-zmieniac-polske/zltyg4c,"Konwencja PiS. Premier pytał mężczyzn, czy ""pomagają przy świętach""","W Szeligach pod Warszawą zakończyła się konwencja PiS. Premier Mateusz Morawiecki złożył działaczom życzenia świąteczne. - Na Nowy Rok życzę zwinności baletnicy, mądrości Seneki i wytrwałości Herkulesa - powiedział. A tłum skandował: ""Zwyciężymy"". Wcześniej pytał mężczyzn, czy ""pomagają przy świętach"". Konwencja była podsumowaniem trzech lat działalności ugrupowania, przedstawiono plany PiS na przyszłość. - Tylko my możemy zmieniać Polskę, zapewnić Polakom lepszy los, ale nie uczynimy tego bez wysiłku intelektualnego, moralnego, organizacyjnego. Musimy wykazać się determinacją i mieć przeświadczenie, że zwycięstwo jest w zasięgu ręki - zagrzewał działaczy prezes PiS. - Jesteśmy bijącym sercem Europy. My dzisiaj inspirujemy Europę - mówił szef polskiego rządu.","W Szeligach pod Warszawą zakończyła się konwencja PiS. Premier Mateusz Morawiecki złożył działaczom życzenia świąteczne. - Na Nowy Rok życzę zwinności baletnicy, mądrości Seneki i wytrwałości Herkulesa - powiedział. A tłum skandował: ""Zwyciężymy"". Wcześniej pytał mężczyzn, czy ""pomagają przy świętach"". Konwencja była podsumowaniem trzech lat działalności ugrupowania, przedstawiono plany PiS na przyszłość. - Tylko my możemy zmieniać Polskę, zapewnić Polakom lepszy los, ale nie uczynimy tego bez wysiłku intelektualnego, moralnego, organizacyjnego. Musimy wykazać się determinacją i mieć przeświadczenie, że zwycięstwo jest w zasięgu ręki - zagrzewał działaczy prezes PiS. - Jesteśmy bijącym sercem Europy. My dzisiaj inspirujemy Europę - mówił szef polskiego rządu. W konwencji uczestniczyło ok. pół tysiąca działaczy partyjnych. Była to pierwsza konwencja Prawa i Sprawiedliwości od jesiennych wyborów samorządowych. W wydarzeniu oprócz prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Mateusza Morawieckiego udział wzięli także liderzy Zjednoczonej Prawicy wicepremier, szef Porozumienia Jarosław Gowin oraz szef Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro, marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski, ministrowie oraz działacze ugrupowania. Konwencja rozpoczęła się od odśpiewania hymnu. Prezes PiS podkreślał w swoim wystąpieniu wagę nadchodzących wyborów do Parlamentu Europejskiego i wyborów parlamentarnych. Zapowiedział, że niedługo zostaną przedstawione programy dla Polaków. Przed wystąpieniem prezesa partii uczczono minutą ciszy zmarłą w ubiegłym tygodniu posłankę PiS Jolantę Szczypińską. - Nasza partia musi się stać, w jakiejś w mierze już jest, ale musi się stać do końca partią marzeń Polaków - oświadczył prezes PiS. - Możemy powiedzieć z niemałym zadowoleniem, że Prawo i Sprawiedliwość udowodniło w ciągu tych trzech lat, ale także w latach 2005-2007, że potrafi rządzić - uczciwie, potrafi być wiarygodne, potrafi robić to wszystko, co zostało zapowiedziane - podkreślił Kaczyński. Wymienił likwidację deficytu jako wielkie osiągnięcie PiS. - O tym powinni wiedzieć nasi rodacy - przekonywał.  Kaczyński mówił, że PiS ma przeciwko sobie ""potężny front tych, którzy nie chcą przyznać tych faktów, nie chcą prowadzić uczciwej dyskusji, nie chcą dialogu"". Jak zaznaczył, nie chcą, „bo trzeba sobie jasno powiedzieć, że oni rządzić nie potrafią i udowodnili to wielokrotnie"". Zarzucił opozycji, że ""toleruje zło, także zło w tej wielkiej skali"". Jednym z przykładów braku wiarygodności konkurentów PiS jest - według Kaczyńskiego - decyzja władz Warszawy o zmniejszeniu bonifikaty przy przekształceniu prawa użytkowania wieczystego w prawo własności nieruchomości z 98 proc. do maksimum 60 proc. Posunięcie to - jak ocenił - jest ""niczym innym jak rabowaniem Polaków, i to jeszcze z pełnym niebywałej hipokryzji uzasadnieniem, że to mianowicie nasza wina, że to my działamy jako pan Trzaskowski"". - Tylko my możemy zmieniać Polskę, zapewnić Polakom lepszy los, ale nie uczynimy tego bez wysiłku intelektualnego, moralnego, organizacyjnego. Musimy wykazać się determinacją i mieć przeświadczenie, że zwycięstwo jest w zasięgu ręki - zakończył prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Jesteśmy bijącym sercem Europy. My dzisiaj inspirujemy Europę - oświadczył szef polskiego rządu. - Pierwszy raz chyba ktoś na konwencji PiS zacytuje ""Gazetę Wyborczą"", zwłaszcza w pozytywnym kontekście. Otóż parę dni temu napisali po moim wystąpieniu w Sejmie, że chcemy drugi raz wprowadzić Polskę i Polaków do Europy. Tak, bo pierwsze wejście to jedno, ale Polacy muszą czuć się Europejczykami pod każdym względem - tak, przede wszystkim pod względem standardu życia, płac, wynagrodzeń - i do tego dążymy - zapowiedział Morawiecki. - To jest prawdziwa europeizacja: nie jakieś eksperymentowanie z obyczajowością, nie różnego rodzaju propozycje, tylko to, żeby Polacy zarabiali tak, jak Europejczycy zachodni, żebyśmy dorównali standardem życia do bogatszych państw Zachodu. To jest możliwe, to jest na wyciągnięcie ręki - mówił szef rządu. Zapowiedział, że PiS w styczniu-lutym przedstawi program wyborczy. - Nasze punkty programowe to: Europa, wyższe płace i modernizacja Polski. Orzeł naszej gospodarki musi wzbić się jeszcze wyżej i dlatego te trzy filary, na których chcemy oprzeć rozwój Polski na najbliższe 5-10-15 lat, wokół których pokażemy już wkrótce bardzo konkretne punkty programowe: to Europa, wyższe płace, wyższe wynagrodzenia, i modernizacja Polski, unowocześnianie Polski - mówił szef polskiego rządu. Premier zaprosił do współpracy ""dla dobra Polski"" opozycję. - Możemy się różnić, ale niech to będzie spór na programy - powiedział. - Musimy starać się o więcej poparcia, by móc kontynuować reformy, by nikt ich nie zaprzepaścił. Uda się to tylko wtedy, gdy będzie pełna mobilizacja i aktywność wszystkich: działaczy PiS, sympatyków oraz wielu Polaków - o to chciałbym poprosić - apelował do działaczy Morawiecki. - Jesteśmy dumni, że jesteśmy Europejczykami. Polska była, jest i będzie w Europie i nikt i nic tego nie zmieni. Nawet ci polscy politycy, którzy ciągle kłamią, krzycząc o jakimś Polexicie. Czas, żeby wreszcie zrozumieli, że Polska jest, była i będzie w Europie - grzmiała wicepremier, szefowa Komitetu Społecznego Rady Ministrów Beata Szydło. - Polacy wybrali program, który daje możliwość budowania dobrej przyszłości dla nas wszystkich; wyrównujemy szanse i dajemy możliwość realizacji marzeń. Znakiem firmowym PiS, Zjednoczonej Prawicy jest dotrzymywanie słowa - przekonywała wicepremier. - Mądra polityka społeczna stała się symbolem Polski - oceniła Szydło. Według niej inwestycja rządu PiS w dzieci i rodziny się opłaciła i opłaci się w przyszłości. Po Szydło głos zabrali Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro. Gowin zapowiedział uruchomienie programu ""Energia Plus"", czyli masową budowę odnawialnych źródeł energii dla małych i średnich przedsiębiorstw oraz gospodarstw domowych. Minister sprawiedliwości pochwalił się, że w tym roku prokuraturze udało się zabezpieczyć mienie należące do przestępców w wysokości ponad 2 mld zł. Zapowiedział, że przygotowany został projekt zmian w Kodeksie postępowania cywilnego, tak by przyspieszyć bieg postępowań sądowych. - Będzie specjalna ścieżka dla spraw gospodarczych. Stworzyliśmy też zasady zmierzające do tego, by wszystkie sprawy w miarę możliwości były rozstrzygane na pierwszej rozprawie - mówił. W środę premier Morawiecki zwrócił się do Sejmu o udzielenie wotum zaufania dla rządu. W swoim wystąpieniu wyliczał osiągnięcia rządu oraz krytykował poprzedników z koalicji PO-PSL. Zapowiedział, że w przyszłym roku nie dojdzie do podwyżki cen prądu, podkreślał związek Polski z UE, apelował też o współpracę do opozycji, którą zaprosił do współpracy we wdrażaniu ""wspaniałej zmiany"". Morawiecki wyraził też przekonanie, że rząd PiS realizuje dobre reformy, dobrze służy Polsce i chce dalej służyć. Dodał też, że rząd potrzebuje kolejnych miesięcy i lat, aby zmieniać Polskę wdrażając ""wielkie reformy naprawy państwa"". Sejm w głosowaniu udzielił rządowi Mateusza Morawieckiego wotum zaufania. W piątek wieczorem podczas sejmowej debaty nad wnioskiem PO o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Morawieckiego, premier podkreślał, że celem rządu PiS jest podnoszenie standardu życia Polaków do poziomu europejskiego poprzez politykę społeczną, rozwojową i gospodarczą. - Wyższe wynagrodzenia, wyższe płace - to jest program PiS i ten program zrealizujemy - zapewnił szef rządu. Podkreślał też, że PiS konsultuje swój program ze społeczeństwem. W głosowaniu wniosek Platformy o wotum nieufności dla rządu został odrzucony. (Źródło: PAP)",Mateusz Morawiecki podczas konwencji PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/staniszkis-wspolczuje-kaczynskiemu-a-gani-prezydenta/ej1fccx,Staniszkis współczuje Kaczyńskiemu. „Jest bardzo nieszczęśliwy”,"Do czasu wygranych przez PiS wyborów profesor Jadwiga Staniszkis była zadeklarowaną zwolenniczką „dobrej zmiany”. Teraz posunięcia PiS ocenia jak najgorzej, choć jej ocena samego prezesa Jarosława Kaczyńskiego nie jest tak surowa. – Myślę, że jest człowiekiem bardzo nieszczęśliwym. Przejdzie do historii jako tragiczna postać polskiej polityki – stwierdziła profesor w wywiadzie dla portalu Wiadomo.co.","Do czasu wygranych przez PiS wyborów profesor Jadwiga Staniszkis była zadeklarowaną zwolenniczką „dobrej zmiany”. Teraz posunięcia PiS ocenia jak najgorzej, choć jej ocena samego prezesa Jarosława Kaczyńskiego nie jest tak surowa. – Myślę, że jest człowiekiem bardzo nieszczęśliwym. Przejdzie do historii jako tragiczna postać polskiej polityki – stwierdziła profesor w wywiadzie dla portalu Wiadomo.co. – Nawet go lubię, dostrzegam w nim ten ponury wdzięk kogoś bardzo skrzywdzonego przez los, ale głęboko się z nim nie zgadzam – powiedziała Staniszkis, choć z nutą goryczy przyznała, że nie wie nawet, co miałaby Kaczyńskiemu powiedzieć, gdyby doszło do ich spotkania. Przypomnijmy, że kiedyś zasłużona socjolog, wbrew większości środowiska akademickiego, mówiła o PiS i programie partii bardzo ciepło. Wszystko odmieniły działania partii rządzącej, mające na celu przejęcie kontroli nad Trybunałem Konstytucyjnym. Po ostatnim wywiadzie prof. Staniszkis może bardzo podpaść samemu prezesowi PiS. Wszystko przez to, że wypomniała, iż gdyby Lech Kaczyński żył, nie pozwoliłby na to, co robi partia rządząca. To właśnie takie komentarze ze strony polityków Platformy wyprowadziły prezesa PiS z równowagi, gdy zwyzywał ich od „zdradzieckich mord"".  – Coraz bardziej odczuwamy jego brak na tle tego, co robi PiS. Lech Kaczyński by na to nie pozwolił – oceniła. Ponadto profesor zarzuciła politykom formacji rządzącej, że zachowują się, jakby byli głupsi niż są. – Znam tam kilka osób - i w partii, i wokół prezydenta - i widzę, jak to ich demoralizuje i niszczy, to jest poniżej poziomu – dziwi się profesor Staniszkis, ale bynajmniej nie załamuje rąk. Podobnie jak opozycja twierdzi, że działania PiS trzeba będzie rozliczyć. – To karygodne, co zrobił PiS, bo zniszczył zaufanie do procedur i do instytucji, do stanowienia prawa. Zachowują się fatalnie i myślę, że wielu z nich zapłaci za to w przyszłości Trybunałem Stanu – stwierdziła bez ogródek. O szefie polskiej dyplomacji Witoldzie Waszczykowskim powiedziała, że „jest dla niej historią żenującą”, a opinia o Polsce za granicą jest jak najgorsza. Krytycznie oceniła też wystąpienia o reparacje za II wojnę światową od Niemiec. – Nie sądzę, aby teraz jakkolwiek prawnie to było realne. Politycznie myślę, że taka polityka prowadzona przez ludzi z PiS bardzo dziwi i szkodzi – uważa, zaznaczając, że urodziła się podczas wojny i pamięta morze ruin, w jakie zamienili Niemcy Warszawę, a jej ojciec zginął w Auschwitz. O samych reparacjach powiedziała, że „nie wie, czy to w ogóle możliwe”.  O ile opinia profesor Staniszkis na temat PiS mocno ewoluowała, to o prezydencie Andrzeju Dudzie mówi konsekwentnie źle albo bardzo źle. Od początku kadencji trudno znaleźć choć jedną jej pochlebną opinię o Dudzie i nie ma na nią wpływu ani zawetowanie ustaw o sądach, ani rosnące sondaże poparcia dla prezydenta. Ba, jego postać jako głowy państwa wyraźnie Staniszkis denerwuje, m.in przez brak charyzmy. – Trochę przytył, deklamuje coraz bardziej, dla mnie to jest irytujące, zresztą sądzę, że dla wielu innych osób także. (...) Opinia o nim na zachodzie Europy jest zła i jest oceniany tak, jak sam postępuje – podsumowała profesor.  Jedyną osobą ze zjednoczonej prawicy, o jakiej profesor powiedziała cokolwiek pozytywnego, był wicepremier Jarosław Gowin, minister nauki i szkolnictwa wyższego. – On momentami zachowywał się przyzwoicie. Kiedy PiS robił te fatalne rzeczy, jeżeli chodzi o rządy prawa, to Gowin zachowywał dystans. To jest to minimum, które pozwala go szanować – uważa profesor Staniszkis. Gowin o spotkaniu w „Sowie i Przyjaciołach”: „Nie zaprzeczam, nie pamiętam”","Staniszkis współczuje Kaczyńskiemu, a gani prezydenta",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kto-i-ile-zyskal-na-zmianach-podatkowych-pis-raport-cenea/j3yzgpr,Niewygodna prawda o PiS. Niezamożni Polacy mogą się wkurzyć!,"Na reformach PiS najmocniej skorzystali... najbogatsi Polacy – wynika z raportu Centrum Analiz Ekonomicznych CenEA. Partia rządząca najbardziej ""hojna"" okazała się być dla rodzin z dziećmi. Najbardziej oszukane mogą natomiast czuć się osoby bezdzietne. Dlaczego? Bo nie nastąpiło na przykład obiecane podniesienie kwoty wolnej od podatku dla wszystkich do 8 tysięcy zł.","Na reformach PiS najmocniej skorzystali... najbogatsi Polacy – wynika z raportu Centrum Analiz Ekonomicznych CenEA. Partia rządząca najbardziej ""hojna"" okazała się być dla rodzin z dziećmi. Najbardziej oszukane mogą natomiast czuć się osoby bezdzietne. Dlaczego? Bo nie nastąpiło na przykład obiecane podniesienie kwoty wolnej od podatku dla wszystkich do 8 tysięcy zł. Na zmianach PiS w systemie podatków i świadczeń gospodarstwa domowe zyskały w portfelach 47,7 miliarda zł rocznie – wyliczyło CenEA.  Ale samo obiecywane podniesienie kwoty wolnej od podatku do 8000 zł rocznie dla wszystkich podatników przyniosłoby większe korzyści, niż wszystkie rozwiązania przyjęte przez PiS w systemie podatkowym w ciągu ostatnich czterech lat - stwierdzają ekonomiści. Rząd Zjednoczonej Prawicy wolał jednak obrać inną drogę. Największa część pieniędzy, jakie zyskali polscy podatnicy, to środki dopiero obiecane lub wprowadzone w czasie kampanii wyborczej w tym roku. Aż 70 proc. wszystkich korzyści podatkowych za PiS to rozszerzenie programu Rodzina 500+ na pierwsze dziecko (lipiec 2019), zwolnienie podatkowe osób do 26 roku życia (sierpień 2019) oraz obniżenie stawki PIT z 18 do 17 proc. (październik 2019). Jednak pełne skutki tych zmian (około 33,5 miliarda zł) będą dopiero odczuwalne w przyszłym roku podatkowym. O ile na początku PiS wspierał najuboższych, to pod koniec kadencji zaczął obdarzać ulgami średnio i bardzo zamożnych. Według wyliczeń CenEA z rozwiązań wprowadzonych przez obóz władzy do czerwca 2019 roku najuboższe 20 proc. społeczeństwa zyskało 32 proc. z całej puli korzyści, a najbogatsze 20 proc. - tylko 6 proc. Zmiana nastąpiła w ostatnich miesiącach. CenEA szacuje, że w przyszłym roku 32 proc. całej puli trafi do dwóch najbogatszych grup, a zaledwie 9 proc. do najuboższych 20 proc. W gotówce więcej zyskają bogatsi. 10 proc. najzamożniejszych Polaków zyska na zmianach podatkowych w 2019 roku 360 zł miesięcznie, a najuboższe 10 proc. - 260 zł. Ekonomiści z CenEA wyliczyli też, ile na zmianach podatkowych wprowadzonych przez PiS zyskały konkretne grupy społeczne. Największymi beneficjantami są małżeństwa z dziećmi (711 zł), samotni rodzice już trochę mniej (652 zł). ""Poszkodowane"" są za to bezdzietne małżeństwa (78 zł), single (55 zł) i małżeństwa w wieku emerytalnym (74 zł). Ile kosztuje nas państwo? Dla każdego z nas rocznie to wydatek około 23 tysięcy zł","Nie tak miało być! PiS miał rozdawać ubogim, zyskują najbogatsi",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/corka-niemena-planowala-operacje-plastyczna-czego-nie-mogla-w-sobie-zniesc/wqkh9k8,Mąż Natalii Niemen jest od niej niższy. Co ona na to?,"Natalia Niemen przyznała, że myślała o operacjach plastycznych. 40-letnia córka legendarnego Czesława Niemena opowiedziała o tym w książce „Niebo będzie później"". – Ja nigdy nie lubiłam swojego nosa. Moje koleżanki miały takie małe, perkate noski. Uważałam, że to jest standard kobiecej urody – przyznała Niemen. Skomentowała też różnicę wzrostu między nią a mężem.","Natalia Niemen przyznała, że myślała o operacjach plastycznych. 40-letnia córka legendarnego Czesława Niemena opowiedziała o tym w książce „Niebo będzie później"". – Ja nigdy nie lubiłam swojego nosa. Moje koleżanki miały takie małe, perkate noski. Uważałam, że to jest standard kobiecej urody – przyznała Niemen. Skomentowała też różnicę wzrostu między nią a mężem. Natalia Niemen nigdy nie lubiła swojego nosa. Jako nastolatka miała ogromne kompleksy. – Kiedy miałem osiemnaście lat, marzyłam o tym, by zrobić sobie operację plastyczną nosa – wyznała Niemen. – Dzięki Bogu, że facet, do którego poszłam, odradził mi ten zabieg. Powiedział: „proszę pani, niech pani trochę jeszcze poczeka. Jak pani nie zmieni zdania, zapraszam do siebie za kilka lat"". A ja naprawdę byłam jedyną dziewczyną w okolicy z takim nosem.  Co Natalii Niemen nie podobało się w jej nosie? – Wtedy chłopakom nie podobały się garbate nosy. Na szczęście mój mąż (Mateusz Otremba – przyp. red.) powiedział mi na pierwszym spotkaniu, że zawsze szukał dziewczyn z takimi nosami, jak mój – przyznała Natalia Niemen. Natalia Niemen nigdy nie zapomni, jak poznała się ze swoim przyszłym mężem. – Któregoś dnia zadzwonił do mnie niejaki Mate O. pod pretekstem, żebyśmy nawiązali współpracę. Odpowiedziałam mu, że „W porzo! Nie ma spray, koleś!"". Pamiętam, że byłam taka bezpośrednia i wyluzowana, a on się potem przyznał, że – przepraszam za wyrażenie – był „posikany"" – zwierzyła się Niemen.  Wokalistka w książce „Niebo będzie później"" przyznała, że mąż jej się na początku nie podobał. – Na pierwszym spotkaniu nie zrobił na mnie żadnego wrażeni. Był ode mnie troszeczkę niższy, a ja nigdy nie brałam pod uwagę, że moim mężem mógłby być ktoś ode mnie niższy. Tymczasem on od razu się we mnie bujnął, choć zachował pokerową twarz. ",Natalia Niemen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-przegral-w-sadzie-przez-o-tadeusza-rydzyka/q0qmm28,Fakt24 ujawnia: Gowin przegrał w sądzie przez o. Rydzyka!,Sąd odmówił rejestracji nazwy partii Jarosława Gowina - Porozumienie – dowiedział się Fakt24. Wicepremier jest oburzony i nie rozumie tej decyzji. – To świetny przykład kompletnej dezynwoltury polskich sądów – twierdzi w rozmowie z nami Gowin.,"Sąd odmówił rejestracji nazwy partii Jarosława Gowina - Porozumienie – dowiedział się Fakt24. Wicepremier jest oburzony i nie rozumie tej decyzji. – To świetny przykład kompletnej dezynwoltury polskich sądów – twierdzi w rozmowie z nami Gowin. Był głośny kongres założycielski, a potem liczne transfery z opozycji – tak wystartowała nowa, konserwatywno-liberalna partia Porozumienie, wchodząca w skład Zjednoczonej Prawicy. Poprzednią jej nazwę – Polska Razem – albo mało kto kojarzył, albo kojarzył ją... ze skrajnie lewicową Partią Razem. Inaczej miało być z Porozumieniem. Ale nic z tego. Formacja ta ma ""mały"" problem. Nie przepłacaj w sklepach stacjonarnych. Laptopy już 41% taniej! Sprawdź i porównaj oferty. Jak dowiedział się Fakt24, sąd odmówił rejestracji jej nazwy. Uargumentował to tym, że jej nazwa jest zbyt podobna do... zarejestrowanego już, marginalnego Porozumienia Polskiego. To partia, którą blisko 20 lat temu zakładali rozłamowcy z AWS – pod wodzą Jana Łopuszańskiego – związani z... o. Tadeuszem Rydzykiem i Radiem Maryja. – Wcześniej sąd nie widział żadnego podobieństwa między nazwą Polska Razem a nazwą Partia Razem, a teraz dostrzega problem w podobieństwie nazw Porozumienie i Porozumienie Polskie. Nie jest to pierwsza decyzja polskiego sądu, którą przyjmuję ze wzruszeniem ramion – mówi Fakt24 szef Porozumienia wicepremier Jarosław Gowin. Dodaje, że jego ugrupowanie „złożyło do sądu ponownie poprawiony już wniosek o rejestrację”. – Przepisy są takie, że póki nie ma decyzji sądu - bo ta jest w zawieszeniu - to partia normalnie funkcjonuje, dodaliśmy do partii moje nazwisko. Jest sprawą otwartą, jaką ostatecznie będziemy mieli nazwę – przyznaje nam Gowin. Fakt24 dotarł do uchwały, jaką w tej sprawie na początku lutego 2018 r. podjął zarząd formacji Gowina. Wynika z niej, iż kierownictwo partii postanowiło nazwać ugrupowanie „Porozumieniem Jarosława Gowina”. Wicepremier w rozmowie z nami krytykuje sąd, który odmówił rejestracji jego partii pod nazwą Porozumienie. – To świetny przykład kompletnej dezynwoltury polskich sądów – twierdzi Gowin.",Porozumienie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/blaszczak-o-problemach-przy-zabezpieczeniu-woodstocku/5yqp1tp,Błaszczak o Przystanku Woodstock. Będzie zagrożony?,"– W sprawie Przystanku Woodstock już w ubiegłym roku policja negatywnie zaopiniowała to wydarzenie. W związku z tym, miało ono charakter imprezy masowej o podwyższonym ryzyku – mówił w Polskim Radiu minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak. Czy to sygnał, że dobra zmiana będzie chcieć odwołać festiwal organizowany przez Jerzego Owsiaka?","– W sprawie Przystanku Woodstock już w ubiegłym roku policja negatywnie zaopiniowała to wydarzenie. W związku z tym, miało ono charakter imprezy masowej o podwyższonym ryzyku – mówił w Polskim Radiu minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak. Czy to sygnał, że dobra zmiana będzie chcieć odwołać festiwal organizowany przez Jerzego Owsiaka? Wielkimi krokami zbliża się darmowy festiwal Woodstock organizowany przez Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy w Kostrzynie. Od kilku lat wracają dyskusje, czy organizatorzy są w stanie zapewnić bezpieczeństwo rzeszy fanów muzyki. Do tej pory udawało się organizować festiwal  bez praktycznie żadnych poważniejszych incydentów.  Jednak temat powrócił w kontekście ostatnich krwawych zamachów terrorystycznych organizowanych przez fundmentalistów islamskich z ISIS. Dodatkowo oliwy do ognia dolał Witold Gadowski znany i popularny szczególnie wśród prawicy dziennikarz śledczy.  Do ostrzeżeń Gadowskiego odnosił się Błaszczak w środę rano w Polskim Radiu. – Wszyscy mamy świadomość, co się dzieje za naszą zachodnią granicą (...). W grudniu ubiegłego roku doszło do zamachu terrorystycznego w Berlinie, w którym zginął Polak – twierdził minister Błaszczak podkreślając, że nie bagatelizuje zagrożenia i że już w poprzednim roku impreza miała status wydarzenia o podwyższonym ryzyku. Na razie nie oznacza to jednak, że przystanek Woodstock może się nie odbyć. Organizatorzy muszą dostosować się jednak do różnych dodatkowych procedur bezpieczeństwa, niewymaganych przy organizacji zwykłych imprez masowych.  W odpowiedzi na słowa ministra Błaszczaka Jurek Owsiak opublikował specjalne oświadczenie. Pisze w nim m.in.: ”Od kilku lat opinia ludzi w mundurach o organizacji Festiwalu jest doskonała. Od kilku lat pańscy ludzie piszą o bardzo bezpiecznej i profesjonalnie zorganizowanej imprezie. Jest to wynik naszych całorocznych działań i bardzo starannych przygotowań, w postaci wspólnych szkoleń i spotkań. Wystarczy Panie Ministrze zapytać o to Komendanta Wojewódzkiego Policji - mł. insp. Stanisława Janiaka,  który od wielu lat na różnych stanowiskach był zaangażowany w działania związane z naszym Festiwalem. 31 maja Komenda Miejska Policji w Gorzowie Wielkopolskim wydała opinię dotyczącą tegorocznego Festiwalu. Nie jest ona – jak Pan mówi negatywna – jest ona taka samą  jak rok temu. Mówi ona o zagrożeniach i przewidywanych zagrożeniach. Ta opinia została wydana na podstawie naszego zgłoszenia imprezy, którą wysłaliśmy w maju tego roku. Rok temu uznano nasz Festiwal za imprezę o podwyższonym ryzyku i  uzasadnienie tej opinii budziło nasze zastrzeżenie – nigdy na Festiwalu nie wybuchły chociażby zamieszki spowodowane nieporozumieniami między subkulturami czy na tle religijnym. Zdajemy sobie sprawę, że w ciągu 22 lat istnienia naszego Festiwalu – Europa zmieniła się.  Ale między  innymi w zeszłym roku Światowe Dni Młodzieży były imprezą bardzo otwartą i „wędrującą” i tego podwyższonego ryzyka nie było, ale ja jako obywatel tego kraju widziałem olbrzymie zaangażowanie zawodowych służb w jego zabezpieczenie. Gratulujemy!  W tym roku  w otrzymanej opinii Policja kolejny raz deklaruje współpracę z nami – według przesłanego pisma planuje zaangażować nie mniej niż 1570 policjantów. Bardzo dziękujemy za taką decyzję. Także my jako organizatorzy wprowadziliśmy kilka istotnych zmian poprawiających bezpieczeństwo – wytyczymy i ogrodzimy miejsca do zabawy przed scenami, wszyscy uczestnicy zabawy będą mieli zakaz wnoszenia napojów i plecaków w ten sektor. Zwiększymy także kontrole przy wszystkich drogach i traktach dojazdowych na festiwal. Wytyczone są nowe, dalekie od miejsca zabawy, miejsca  parkingowe dla samochodów.  Istota poczucia bezpieczeństwa są przede wszystkim działania starannie wyszkolonych grup Pokojowego Patrolu – kończą oni kilkudniowy kurs dla służb informacyjnych w naszym ośrodku niedaleko Kwidzyna. Policja zawsze podkreśla właśnie ten element całego zabezpieczenia jako doskonale wypracowany. Całość Festiwalu zarządzana jest z Centrum Dowodzenia, które jest przygotowane i przeszkolone na każdą okoliczność i wszelkiego rodzaju sytuacje kryzysowe. W centrum dowodzenia są – przedstawiciele organizatora, zawodowej ochrony, służb medycznych, Policji, Straży Pożarnej. „Szpital polowy”, który od lat funkcjonuje na polu ma lepsze wyposażenie niż niejeden funkcjonujący na stale szpital w Polsce. To powoduje, ze ogromną liczbę przypadków medycznych jesteśmy w stanie obsłużyć już na polu. Jesteśmy także przygotowani do tego, że do jednej funkcjonującej na co dzień w Kostrzynie karetki dołączyć możemy naszych kilkanaście pojazdów w razie potrzeby wysłać poszkodowanych do odpowiednich szpitali wcześniejszych zgłoszonych do systemu.  Bezpieczeństwo Przystanku Woodstock zależy nie tylko od naszego – bardzo starannego przygotowania, ale także od współpracy z publicznością, która w tym miejscu wyjątkowo można powiedzieć – współtworzy festiwal, jego przesłanie. Od pierwszego festiwalu głośno mówimy - Stop przemocy i stop narkotykom. Wspominane wcześniej opinie potwierdzają, że tak dzieje.   Ten Festiwal, jeśli Pan jeszcze o tym nie wie, jest imprezą niebiletowaną i otwartą. Trudno jest wymagać, aby na co dzień każda ulica w każdym mieście była w 100% zabezpieczona przez bramki, kontrolerów, rewizje osobiste, ochronę. Nawet organizatorzy zamkniętego i w pełni kontrolowanego koncertu w Manchesterze nie byli w stanie tego zrobić, ale także nie pozwolili terrorystom sparaliżować miasta i natychmiast zorganizowali drugi koncert, aby uczcić pamięć ofiar. Nasz festiwal jest pozytywnym przesłaniem uczącym ludzi wzajemnego poszanowania, a także dbania o siebie i przestrzegania reguł, które na tym festiwalu panują. Ale nawet przez 5 minut nie zwalnia nas to i nigdy nie zwalniało o myśleniu o jego bezpieczeństwie. Jeśli Pan chce to zrozumieć – najlepiej byłoby to zrobić odwiedzając nas, co czynili pana poprzednicy. Przez kilka lat naszymi gośćmi byli Komendanci Główni Policji, którzy mieli okazje na własne oczy zobaczyć, jak skonstruowana jest ta ogromna machina i obserwować standardową wizytę służb antyterrorystycznych, które dokładnie sprawdzały każda woodstockową scenę. Półtora tygodnia temu wysłaliśmy propozycję spotkania z Komendantem Głównym Policji w celu zaprezentowania naszych planów dotyczących zabezpieczenia 23. Przystanku Woodstock. Wciąż czekamy na odpowiedź.  Panie Ministrze! Bardzo proszę w swoich wypowiedziach nie upolityczniać Festiwalu. Przystanek Woodstock jest dla wszystkich i ze wszystkimi. Gościmy tam wiele organizacji pozarządowych, które przekazują młodym ludziom swoje pomysły na to, jak pozytywnie odnaleźć się w dzisiejszym świecie, to tam ludzie mogą spotkać się ze swoimi rówieśnikami na Przystanku Jezus i działaczami, którzy walczą o prawa człowieka, przyrody czy na naszym stoisku nauczyć się pierwszej pomocy. To dzięki takiej postawie i temu, co robi Fundacja z milionami rodaków na całym świecie zostaliśmy nominowani do Pokojowego Nagrody Nobla. To właśnie w tym klimacie, który mówi jak najlepiej o naszym kraju organizujemy 23. Przystanek Woodstock w dniach 3-4-5.08.2017  na podstawie opinii, którą już otrzymaliśmy. Organizujemy go we współpracy z Pana bardzo profesjonalnymi na Przystanku Woodstock podwładnymi. Pochylamy się nad każdą wiadomością i każdym nowym pomysłem, który jeszcze bardziej wzmocni bezpieczeństwo spotkania, które będzie przykładem i wzorem dla kilkuset innych imprez, które będą odbywać się w całej Polsce w sezonie letnim. Ponawiam dla Pana zaproszenie aby naocznie przekonać się, jak blisko 5 000 osób związanych z organizacją tego festiwalu, będzie dbało o jego bezpieczny przebieg”.  ",Błaszczak o Woodstock. Będzie zagrożony?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/uw-krytykuje-prof-matczak-za-wpis-o-corce-blogera-gowin-chce-kary/4kdyp5s,Obrzydliwa awantura. Minister interweniuje,"Nie milknie oburzenie po wpisie profesora prawa UW Marcina Matczaka. Jego słowa o córce blogera Matki Kurki uznano za groźbę. Po tym, jak wicepremier i minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin zapowiedział wystąpienie do rektora UW z wnioskiem o karę dyscyplinarną dla profesora, głos zabrały władze uczelni.","Nie milknie oburzenie po wpisie profesora prawa UW Marcina Matczaka. Jego słowa o córce blogera Matki Kurki uznano za groźbę. Po tym, jak wicepremier i minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin zapowiedział wystąpienie do rektora UW z wnioskiem o karę dyscyplinarną dla profesora, głos zabrały władze uczelni. Już drugi dzień trwa burzliwa dyskusja wokół krytykowanego ataku prof. Marcina Matczaka na blogera Matkę Kurkę. Przypomnijmy profesor, który bardzo aktywnie dyskutuje na twitterze z hejterami i sympatykami partii rządzącej posunął się zdecydowanie za daleko w dyskusji z Piotrem Wielguckim, znanym jako Matka Kurka. Bloger, chamsko i wulgarnie sprowokował atak, jednak trudno znaleźć kogoś, kto znajdowałby zrozumienie dla ataku na córkę Wielguckiego, czego dopuścił się profesor. Wielu użytkowników Twittera domagało się reakcji władz uczelni, w której wykłada profesor. Choć nie da się usprawiedliwiać wpisu profesora, wielu zwraca uwagę, że jednak atak miał swoją przyczynę. – Takie stwierdzenia są niedopuszczalne. Zwrócę się do rektora Uniwersytetu Warszawskiego z prośbą, by rozważył jakieś kroki dyscyplinarne. Można się spierać politycznie, nawet w ostrych słowach, ale nie wolno atakować rodzin naszych adwersarzy. Nie licuje z godnością wykładowcy akademickiego straszenie studentów ze względów politycznych – powiedział wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin cytowany przez portal wPolityce.pl Z kolei Polskiej Agencji Prasowej komentarz przesłały służby prasowe UW. Czytamy w nim: ""Cała dyskusja na Twitterze, której dotyczy sprawa, z pewnością nie spełnia standardów kulturalnej wymiany zdań i nie promuje właściwych form debaty publicznej. Oczekiwalibyśmy, że przedstawiciele środowiska akademickiego, wyrażający publicznie swoje opinie, będą pamiętać o podstawowych zasadach dyskursu, takich jak szacunek wobec innych jego uczestników, nawet jeśli nie zgadzamy się z ich poglądami"". Ale to stanowisko wzbudziło jednak kolejne wątpliwości, co każe podejrzewać, że dyskusji wcale nie zakończy. W ten sposób skrytykowała oświadczenie znana blogerka.  Krytycznie do działań UW i Gowina podchodzą nawet niektórzy profesorowie.  Ludzie z PCK sprzedawali odzież dla biednych ze zbiórek PCK. Poseł usłyszy zarzuty?",Afera w wyższych sfera trwa. Głos zabrał Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/noworoczne-postanowienia-politykow/hwlf3rg,Politycy obiecują: W nowym roku będziemy lepsi,"Każdy na Nowy Rok ma swoje postanowienie: rzucę palenie, zadbam o dietę, będę lepszy... Ale często nadmuchane w sylwestra baloniki postanowień pękają w pierwszych dniach roku. Polscy politycy wierzą jednak, że im uda się wytrwać w noworocznych postanowieniach. Z Faktem podzielili się obietnicami, jakie złożyli samym sobie.","Każdy na Nowy Rok ma swoje postanowienie: rzucę palenie, zadbam o dietę, będę lepszy... Ale często nadmuchane w sylwestra baloniki postanowień pękają w pierwszych dniach roku. Polscy politycy wierzą jednak, że im uda się wytrwać w noworocznych postanowieniach. Z Faktem podzielili się obietnicami, jakie złożyli samym sobie. Chcę biegać i opodatkować Google

Adrian Zandberg ( 40 l.), lider Partii Razem, deklaruje: – Chcę wrócić do regularnego biegania i spędzać więcej czasu z rodziną. A w działalności publicznej doprowadzić do tego, żeby Google, Facebook i inne koncerny technologiczne płaciły uczciwie podatki w Polsce. Zgubię kilka kilo

Ryszard Czarnecki (56 l.), europoseł PiS, zapewnia: – Powiedziałem sobie, że muszę zgubić kilka kilo. A w wymiarze ogólnym: chcę w znaczącym stopniu poświęcić się polityce międzynarodowej, zaś politykę krajową pozostawić najstarszemu synowi Przemysławowi, który został w tym roku wybrany na kolejną kadencję do Sejmu. Będę się więcej uśmiechał

Marek Suski (61 l.), poseł PiS, obiecuje sobie: – Moje postanowienia to przede wszystkim więcej pracy i zdecydowanie więcej uśmiechu. Chcę mieć potomka

Adam Andruszkiewicz (29 l.), wiceminister cyfryzacji, poseł PiS, ma konkretne palny: – Całkiem możliwe, że w 2020 roku będziemy z małżonką myśleć o powiększeniu rodziny. Chciałbym być też jeszcze bardziej aktywny politycznie, wyjechać w Polskę i zorganizować spotkania otwarte, by budować swoje stowarzyszenie Dla Polski. Więcej czasu dla mamy

Katarzyna Lubnauer (50 l.), posłanka KO, deklaruje: – W nowym roku chciałabym częściej dzwonić do mamy, częściej rozmawiać z rodziną, więcej spędzać z nimi weekendów. Ostatnimi czasami rzadko się to zdarzało. Będę ostrzejsza

Joanna Senyszyn (70 l.), posłanka SLD, chce popracować nad swoim charakterem: – Jeśli miałabym w nowym roku zmienić jakąś swoją cechę, to chyba dobrotliwość. Może powinnam być jeszcze ostrzejsza w stosunku do przeciwników politycznych, bo nazbyt dużo sobie pozwalają. Nauczę się języków

Patryk Jaki (34 l.) europoseł Zjednoczonej Prawicy, stawia na nowe umiejętności: – Moje postanowienia noworoczne to przede wszystkim więcej czasu dla rodziny. W sobie chcę zmienić to, by więcej nad sobą pracować, doskonalić też języki. Ponadto zmienić dietę, czytać więcej książek.",Noworoczne postanowienia polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-z-rodzina-rusza-do-sejmu/7zrl6m5,"Polityk nie ma umiaru! Dwóch synów, żona, synowa i zięć na liście wyborczej",Janusz Korwin-Mikke nie próżnuje! Po nieudanym szturmie na Parlament Europejski rodzina skrajnej prawicy chce zająć ławy przy Wiejskiej – informuje „Rzeczpospolita”.,"Janusz Korwin-Mikke nie próżnuje! Po nieudanym szturmie na Parlament Europejski rodzina skrajnej prawicy chce zająć ławy przy Wiejskiej – informuje „Rzeczpospolita”. Jak czytamy w „Rzeczpospolitej”, w październikowych wyborach do Sejmu z list ugrupowania Konfederacja Wolność i Niepodległość startuje aż pięciu kandydatów o nazwisku Korwin-Mikke. O mandat w ubiegają się: synowie Janusza Korwin-Mikkego – Kacper (Legnica) i Jacek (okręg podwarszawski), a także żona Dominika (Rzeszów) i synowa Anna (Łódź). Oczywiście, na listach nie mogła także zabraknąć nestora rodu, który otwiera listę w Warszawie. Skąd taki desant członków rodziny polityka? – Chodzi o to, żeby ludzie wiedzieli, że jest to lista z moim poparciem – tłumaczy „Rzeczpospolitej” Janusz Korwin-Mikke. To nie pierwszy raz, gdy polityk wystawia na listy swoją rodzinę: wcześniej podobny skład kandydował w wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 i 2019 roku oraz w wyborach parlamentarnych w 2015 roku. W ostatnich majowych wyborach do europarlamentu na listach znalazły się cztery osoby o tym nazwisku: Janusz, Jacek, Dominika i Anna. Troje ostatnich jest członkami rodziny słynnego polityka. Jacek jest jego synem, Dominika – żoną, zaś Anna – synową. Czy Konfederacja dostanie się do Sejmu? Nie wiadomo. W ostatniej prognozie wyborczej Badania.pro na zlecenie Faktu i portalu Onet, nie przeskoczyła progu wyborczego, uzyskując zaledwie 4,2 proc. głosów. Sensacyjny sondaż. Właściwie nie ma złudzeń. PiS wygra, ale jest jednak jedno „ale”!",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ludzie-rydzyka-chca-wejsc-do-parlamentu-europejskiego/kz1q3rf,Ludzie Rydzyka chcą wejść do Parlamentu Europejskiego,"Im bliższy jest termin wyborów do Parlamentu Europejskiego, tym więcej kart zostaje odsłoniętych. Okazuje się, że ze wspólnych list Ruchu Prawdziwa Europa, Prawicy Rzeczypospolitej i Zjednoczenia Chrześcijańskich Rodzin, mają startować m.in. Stefan Hambura pełnomocnik części rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej, czy Jan Klawiter, który w wyborach parlamentarnych startował z list PiS. Na zjednoczenie prawicowych partii, życzliwem okiem spoglądać ma ojciec Tadeusz Rydzyk.","Im bliższy jest termin wyborów do Parlamentu Europejskiego, tym więcej kart zostaje odsłoniętych. Okazuje się, że ze wspólnych list Ruchu Prawdziwa Europa, Prawicy Rzeczypospolitej i Zjednoczenia Chrześcijańskich Rodzin, mają startować m.in. Stefan Hambura pełnomocnik części rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej, czy Jan Klawiter, który w wyborach parlamentarnych startował z list PiS. Na zjednoczenie prawicowych partii, życzliwem okiem spoglądać ma ojciec Tadeusz Rydzyk. Niedawno na łamach Fakt24 informowaliśmy, iż Ruch Prawdziwa Europa, Prawica Rzeczypospolitej i Zjednoczenie Chrześcijańskich Rodzin zbudowały - niejako pod skrzydłami ojca Tadeusza Rydzyka - koalicję, która wspólnie wystartuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Dlaczego ojciec Rydzyk miałby z radością patrzeć na tę inicjatywę? Otóż na czele każdej z partii znajdują się ludzie, którzy kojarzeni są z Radiem Maryja. Wśród nich Mirosław Piotrowski (lider Ruchu Prawdziwa Europa), który wcześniej dostał się do europarlamentu z list PiS. Kolejnym kandydatem ma być szef ZChR - Bogusław Rogalski. Znane są kolejne nazwiska, które mają pojawić się na listach koalicjantów. - Poseł Jan Klawiter z Pomorza, pan mecenas Stefan Hambura ze Śląska - mówił w rozmowie z Wirtualną Polską Krzysztof Kawęcki, lider Prawicy RP. Klawiter dostał się do Sejmu, startując z list PiS jako przedstawiciel Prawicy Rzeczypospolitej. Znany jest z nieprzejednanego stanowiska wobec in vitro. Z kolei Stefan Hambura to pełnomocnik części rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej, znany m.in. z tego, że zastanawiał się, czy istnieje cicha koalicja PiS i PO, która chce ukryć prawdę o Smoleńsku. Także ci politycy są kojarzeni ze środowiskami zbliżonymi do ojca Rydzyka.",Ludzie Rydzyka chcą wejść do Parlamentu Europejskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-przedstawila-kandydatow-pis-w-okregu-malopolsko-swietokrzyskim-na-liscie/fl9lz1m,"To już pewne! Wiadomo, co dalej z Jakim","W końcu zapadła ostateczna decyzja, skąd do Parlamentu Europejskiego ma startować Patryk Jaki. Wicepremier Beata Szydło zaprezentowała kandydatów w okręgu małopolsko-świętokrzyskim. Listę otwierają Beata Szydło, Ryszard Legutko i właśnie Patryk Jaki. Dlaczego wiceszef MS kandyduje z list w regionie małopolsko-świętokrzyskim, skoro pochodzi z Opola, mieszka w Warszawie i ubiegał się o fotel prezydenta stolicy. – W tym regionie jest największa szansa na zdobycie dodatkowego mandatu i osiągnięcie „rekordowego wyniku” – tłumaczył Jaki.","W końcu zapadła ostateczna decyzja, skąd do Parlamentu Europejskiego ma startować Patryk Jaki. Wicepremier Beata Szydło zaprezentowała kandydatów w okręgu małopolsko-świętokrzyskim. Listę otwierają Beata Szydło, Ryszard Legutko i właśnie Patryk Jaki. Dlaczego wiceszef MS kandyduje z list w regionie małopolsko-świętokrzyskim, skoro pochodzi z Opola, mieszka w Warszawie i ubiegał się o fotel prezydenta stolicy. – W tym regionie jest największa szansa na zdobycie dodatkowego mandatu i osiągnięcie „rekordowego wyniku” – tłumaczył Jaki. – Jutro w Krakowie ogłaszam listę małopolsko-świętokrzyską do Parlamentu Europejskiego. Mogę zdradzić: na trzecim miejscu tej listy jest Patryk Jaki – powiedziała we wtorek na antenie RMF FM Beata Szydło. Wicepremier była pytana na antenie była o to, czy ogłoszenie przez nią nominacji Jakiego nie budzi kontrowersji w Zjednoczonej Prawicy, ponieważ to sam Patryk Jaki chciał ogłosić swoją kandydaturę razem ze Zbigniewem Ziobrą. – Każdy z nas będzie prowadził kampanię (...) To jest naturalną rzeczą, że się konkuruje między sobą, ale przede wszystkim konkuruje się z innymi kontrkandydatami, a tak naprawdę zabiega się o głosy wyborców – odpowiedziała Szydło. Na konferencji prasowej w środę Beata Szydło oficjalnie zaprezentowała kandydatów Prawa i Sprawiedliwości do Parlamentu Europejskiego z okręgu małopolsko-świętokrzyskiego.  Listę kandydatów otwiera wicepremier Szydło, drugie miejsce przypadło obecnemu posłowi PiS do PE Ryszardowi Legutce, z trzeciej pozycji wystartuje wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki, z czwartej poseł PiS Dominik Tarczyński. – Drużyna wspaniała, silna, postacie nietuzinkowe. Każdy z nas jest zdeterminowany do ciężkiej pracy – mówiła Szydło prezentując kandydatów. – Jesteśmy jedną drużyną. Drużyna, zawsze kiedy jest zwarta i wspólnie pracuje osiąga sukcesy – podkreśliła. Pytana przez dziennikarzy, czy w tej drużynie są tarcia powiedziała, że to jest „taka historia jak ta z dinozaurami”. Nawiązała w ten sposób do swojej wcześniejszej wypowiedzi, że może „uwierzyć w różne cuda, w różne rzeczy nawet w to, że ludzie kamieniami dinozaury wybijali, natomiast nie bardzo wierzy w to, że pani Kopacz, czy politycy PO mają jakąkolwiek propozycje dla nauczycieli, dlatego że przez osiem lat nie mieli żadnej”. Jaki powiedział, że to „szczególnie w interesie naszych wrogów jest to, by poszukiwać konfliktów”. – Konfliktów naprawdę nie ma, każdy zna swoje miejsce w szeregu. To jest dla mnie oczywiste, że pani premier jest najważniejszym fundamentem tej listy. Ja jestem tylko małą cegiełką. Mam nadzieję, że ta cegiełka doprowadzi do tego, że będziemy tu w stanie osiągnąć rekordowy wynik – mówił Jaki. Dodał, że jest przekonany, iż będzie w stanie dobrze reprezentować mieszkańców woj. małopolskiego i świętokrzyskiego, jeśli chodzi o bliskie im wartości. Przypomnijmy: Patryk Jaki pochodzi z Opola, kandydował na prezydenta Warszawy, a teraz startuje z województwa małopolskiego i świętokrzyskiego do Parlamentu Europejskiego. Polityk pytany wcześniej w telewizji rp.pl, dlaczego kandyduje z list w regionie małopolsko-świętokrzyskim, skoro pochodzi z Opola, mieszka w Warszawie i ubiegał się o fotel prezydenta stolicy. – Ostateczne decyzje ogłosimy być może w czwartek. Natomiast gdyby tak miało być, to dlatego, że chłodna analiza wskazała na to, że to jest okręg, gdzie potrzebne jest najbardziej wzmocnienie – powiedział wiceszef MS. Jak dodał, w tym regionie jest największa szansa na zdobycie dodatkowego mandatu i osiągnięcie „rekordowego wyniku”.",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-napisal-list-do-czlonkow-pis/1q6l84v,Jarosław Kaczyński napisał list do członków PiS. Zapowiada duże zmiany!,"– Władze PiS podejmą działania zmierzające do zmian w regulaminie Senatu i w ustawie regulującej kwestie związane z immunitetem parlamentarzystów; immunitet nie może stawiać nikogo ponad prawem – napisał prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński w liście do wszystkich członków partii. List to reakcja zachowanie senatorów PiS, którzy nie zezwolili na aresztowanie Stanisława Koguta.","– Władze PiS podejmą działania zmierzające do zmian w regulaminie Senatu i w ustawie regulującej kwestie związane z immunitetem parlamentarzystów; immunitet nie może stawiać nikogo ponad prawem – napisał prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński w liście do wszystkich członków partii. List to reakcja zachowanie senatorów PiS, którzy nie zezwolili na aresztowanie Stanisława Koguta. – Przedstawiciele naszej formacji (…) odmówili potraktowania jednego ze swych członków jak obywatela RP, zwykłego obywatela, nie korzystającego z żadnych przywilejów. Odmówili w realnej (…) koalicji z reprezentantami tzw. totalnej opozycji, a dokładnie Platformy Obywatelskiej, (…) partii nie tylko skrajnie wrogiej naszym ideom i naszemu projektowi naprawy Rzeczypospolitej, ale odrzucającej wprost nasze prawo do rządzenia, mimo zdobycia demokratycznej legitymacji – Kaczyński ostro zrugał senatorów PiS, którzy zagłosowali przeciwko umożliwieniu aresztowania oskarżonego o korupcję senatora Stanisława Koguta. Dalej prezes PiS zapowiada „zmiany w regulaminie Senatu RP i zmiany w ustawie regulującej kwestie związane z immunitetem parlamentarzystów”. Najważniejsza zmiana zapowiadana w opublikowanym przez Beatę Mazurek liście, dotyczy jednak samej partii!  – W następnych wyborach do Parlamentu z naszych list będą mogli kandydować tylko ci, którzy podpiszą jednoznaczne deklaracje o sposobie korzystania z immunitetu tak, by nie chronił on już w żaden sposób osób wobec których istnieje poważne, uprawdopodobnione podejrzenie popełnienia przestępstw kryminalnych – zapowiedział Jarosław Kaczyński. Druga część listu to próba wytłumaczenia członkom partii powodów zdymisjonowania premier Beaty Szydło, która „znakomicie wypełniła swoje zadania” oraz podkreślenie wkładu prezydenta Andrzeja Dudy w zwycięstwa obozu Zjednoczonej Prawicy. W czwartek prokuratura postawiła senatorowi Kogutowi zarzuty korupcyjne, za które grozi mu 12 lat więzienia. Kaczyński apeluje w PE. „To jedno z najgorszych cierpień jakie mają miejsce”",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-ostro-atakuje-kornela-morawieckiego/747f0vm,Pawłowicz wściekła na Morawieckiego seniora. Tak ostra dawno nie była!,"Krystyna Pawłowicz nie ma litości dla ojca nowego premiera. Kornel Morawiecki w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” przyznał, że Polska powinna przyjąć siedem tysięcy uchodźców. To nie spodobało się w partii Jarosława Kaczyńskiego. Atak na Morawieckiego seniora przypuściła Krystyna Pawłowicz, która stwierdziła, że marszałek senior... szkodzi synowi oraz rozwścieczył PiS!","Krystyna Pawłowicz nie ma litości dla ojca nowego premiera. Kornel Morawiecki w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” przyznał, że Polska powinna przyjąć siedem tysięcy uchodźców. To nie spodobało się w partii Jarosława Kaczyńskiego. Atak na Morawieckiego seniora przypuściła Krystyna Pawłowicz, która stwierdziła, że marszałek senior... szkodzi synowi oraz rozwścieczył PiS! Wbrew temu, co oficjalnie głoszą politycy Zjednoczonej Prawicy, Kornel Morawiecki twierdzi, że Polska powinna wywiązać się ze zobowiązania rządu Ewy Kopacz i przyjąć 7 tysięcy uchodźców. – Te 7 tysięcy na 40-milionowy kraj, na które zgodził się poprzedni rząd, nie powinno być problemem. Zaproponujmy im naszą kulturę. Powinniśmy z uchodźców czynić nas. Tylko powinniśmy przybyszom postawić wymagania, zmusić ich do wysiłku, sami podjąć działania, które „ich"" przerobią na „nas"" – takie słowa padły z ust Kornela Morawieckiego w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej"".  Ba, lider Wolnych i Solidarnych idzie jeszcze dalej. Radzi synowi, co powinien zrobić ws. uchodźców. – Rząd Morawieckiego powinien uruchomić korytarze humanitarne. Nie ma powodów do zwlekania – przekonuje legendarny przywódca ""Solidarności Walczącej"".  Te słowa wywołały skrajnie negatywne reakcje w obozie rządzącym. PiS na front walki z tezami Morawieckiego seniora „wypuściło"" niezawodną posłankę Krystynę Pawłowicz. – Stanowisko polskiego rządu w sprawie islamskich nachodźców NIE uległo zmianie, co mocno potwierdził minister M. Błaszczak – napisała posłanka na swoim profilu na Facebooku. Ale na tym nie koniec. Kontrowersyjna posłanka bezpardonowo zaatakowała też ojca premiera, pisząc: „Pan Kornel Morawiecki swą „wielkoduszną” wypowiedzią o migrantach islamskich podważył zaufanie Polaków do rządu i do intencji swego syna premiera. Rozwścieczył nas”. Następnie wystosowała apel do marszałka seniora, który w całości przytaczamy poniżej (pisownia oryginalna): ""Panie Marszałku Seniorze!

Od chwili powołania Pana syna na funkcję polskiego premiera MUSI Pan ważyć KAŻDE swe słowo i opinię, gdyż przypisywane są one „rodzinnie” też Panu Premierowi, a co gorsze - PIS - owi. Dziś BARDZO zaszkodził Pan Premierowi i to w najbardziej wrażliwej dla Polaków sprawie. Postraszył Pan nas pośrednio możliwością dopuszczenia przez nasz rząd zagrożenia naszego bezpieczeństwa. PIS jest PRZECIWKO przyjmowaniu obcych kulturowo, którzy przyjęci w Europie Zachodniej sieją strach i zbrodnie. Czy Pan tego nie widzi? Pan nie jest członkiem PIS, ale Pana wypowiedzi i sugestie szkodzą pisowskiemu premierowi. Szkodzą PIS-owi. Szkodzą Polakom, szkodzą Polsce. Żadnych nachodźców islamskich! Żadnych korytarzy do Polski! TYLKO pomoc na miejscu lub w państwach sąsiadujących! Panie Marszałku, proszę nie utrudniać już na początku i tak trudnej misji premiera Mateusza Morawieckiego, który ma realizować przecież wyborcze obietnice PIS, a nie grupy sejmowej Wolni i Solidarni"". W sprawie przyjęcia uchodźców ojciec szefa rządu przedstawia stanowisko całkowicie odmienne od tego, co głosi PiS, ale w kwestii korytarzy humanitarnych mówi już jednym głosem... z Jarosławem Kaczyńskim. Przypomnijmy: gdy wiosną tego roku episkopat i część biskupów apelowała do rządu o utworzenie takich korytarzy, prezes PiS nieoczekiwanie stwierdził w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"": – Jeśli chodzi o korytarze humanitarne, pomoc nawet kilkuset chorym osobom, to ja nie mam nic przeciwko temu. To nie moja decyzja, tylko rządu, ale można ją podjąć. Jak przyznał wówczas Kaczyński: – Ja chodzę do kościoła rektorskiego Redemptorystów na Nowym Mieście i utrzymujemy tam jedną rodzinę w Syrii, wdowę z synem. Tego rodzaju akcje są potrzebne i sam w nich uczestniczę. Twierdzenia Pawłowicz rozmijają się nie tylko z poglądami Morawieckiego seniora, ale – jak widać – także Jarosława Kaczyńskiego... Premier Mateusz Morawiecki nie odniósł się jak dotąd do słów swojego ojca. W wywiadzie dla TV Trwam 8 grudnia podkreślił jedynie, że Polska jest zdania, iż decyzja o tym, czy przyjmuje uchodźców, to jest jej własna prerogatywa. Burza w rządzie i w PiS po słowach Morawieckiego oraz Gowina",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-o-strajku-lekarzy-i-konflikcie-w-pis/w181rme,Gowin: Kaczyński jest rozczarowany,"– Pensje młodych lekarzy-rezydentów są na żenująco niskim poziomie. Pamiętamy, jak poważnym problemem dla rządu był pierwszy tzw. „czarny protest”. Wówczas nikt się tego nie spodziewał. Absolutnie nie bagatelizuję strajku młodych lekarzy – przyznaje w wywiadzie dla Fakt24 wicepremier Jarosław Gowin. Pytany o ataki na niego ze strony szefa klubu PiS Ryszarda Terleckiego, minister nauki i szkolnictwa wyższego odpowiada, że „polityka jest dziedziną dla ludzi walecznych”. – Jak trzeba, to sam też umiem zaatakować – mówi. Lider Polski Razem przyznaje również, że dla Jarosława Kaczyńskiego „reforma sądownictwa jest najważniejszą reformą i jest rozczarowany, że odwleka się ona w czasie"".","– Pensje młodych lekarzy-rezydentów są na żenująco niskim poziomie. Pamiętamy, jak poważnym problemem dla rządu był pierwszy tzw. „czarny protest”. Wówczas nikt się tego nie spodziewał. Absolutnie nie bagatelizuję strajku młodych lekarzy – przyznaje w wywiadzie dla Fakt24 wicepremier Jarosław Gowin. Pytany o ataki na niego ze strony szefa klubu PiS Ryszarda Terleckiego, minister nauki i szkolnictwa wyższego odpowiada, że „polityka jest dziedziną dla ludzi walecznych”. – Jak trzeba, to sam też umiem zaatakować – mówi. Lider Polski Razem przyznaje również, że dla Jarosława Kaczyńskiego „reforma sądownictwa jest najważniejszą reformą i jest rozczarowany, że odwleka się ona w czasie"". Fakt24: Rozmawiamy w sobotę, mimo to Pan od rana jest w ministerstwie. Lubi Pan pracować w weekend? Czyli trudno znaleźć Panu czas na niedzielne zakupy. Polakom powinno odbierać się to prawo? – Jako wolnorynkowiec jestem paradoksalnie zwolennikiem ograniczenia handlu w niedzielę. Wypracowano kompromis między oczekiwaniami związkowców a właścicielami dużych sieci handlowych. Wolny rynek to nie tylko swoboda działalności, ale równe zasady konkurencji. W Polsce od lat postępuje monopolizacja handlu przez wielkie sieci. Ograniczenie handlu w niedzielę w galeriach pozwoli odzyskać oddech małym sklepom. Czyli to nie jest „zgniły kompromis”, który jako wolnorynkowiec i liberał musiał Pan zawrzeć z PiS. – Nie. Osobna sprawa, to pytanie o reakcję Polaków. Polacy przywykli do robienia zakupów w niedzielę, zmiana takich nawyków nie jest rzeczą prostą. Jeśli zaakceptują te rozwiązania, to zmieni się kultura spędzania czasu wolnego w weekend. W dobrym kierunku. W weekend nie próżnują także młodzi lekarze, którzy kilkaset metrów od gmachu pańskiego ministerstwa protestują i walczą o poprawę sytuacji w ochronie zdrowia. – Pensje młodych lekarzy rezydentów są na żenująco niskim poziomie. Ale na dalszych etapach kariery ich zarobki często będą mogły być wyższe niż w dużo bogatszych krajach Europy zachodniej. Minister zdrowia Konstanty Radziwiłł zaproponował rezydentom rozwiązania, które są uczciwe. Wykonalne z punktu widzenia budżetu państwa i realiów gospodarczych. – Poziom zarobków młodych lekarzy nie jest wcale niższy od zarobków młodych naukowców. Ale dialog ze środowiskiem akademickim przebiega w świetnej atmosferze. Mam nadzieję, że minister Radziwiłł również taki dialog przeprowadzi. Ale ten dialog musi mieć jasno wyznaczone i twarde ramy. Dialog to tylko część szerszego procesu, który powinien nieść za sobą daleko idące zmiany. System ochrony zdrowia w Polsce jest systemem chorym. – Dlatego nasz rząd znacząco zwiększa wydatki na ten cel. Ale dodatkowe pieniądze to nie wszystko. Warto przyjrzeć się całemu systemowi i szukać nowych rozwiązań. Bardzo ciekawy jest przypadek Czarnogóry. Ze wszystkich krajów europejskich to właśnie tam odnotowano największy wzrost satysfakcji z poziomu usług medycznych. A przecież to nie jest bardzo bogaty kraj. Czy powstała tam sieć nowoczesnych szpitali? Nie. Po prostu zinformatyzowano służbę zdrowia. To doprowadziło do znacznego skrócenia kolejek – przy tych samych nakładach finansowych! Młodzi lekarze z ust polityków PiS słyszą, że sytuacja gospodarcza w Polsce jest świetna, pieniędzy coraz więcej, a z telewizji publicznej dowiadują się, że wszystkim puchną portfele od rosnących w zawrotnym tempie pensji.  – Nie ulega wątpliwości, że sytuacja finansowa Polaków jest lepsza, niż jeszcze kilka lat temu, dotyczy to zwłaszcza młodych rodzin – wystarczy wspomnieć o 500+. Środki, którymi dysponuje Narodowy Fundusz Zdrowia, również wzrosły. Ale skala wzrostu gospodarczego w Polsce nie jest tak duża, żeby stać nas było na generalne podwyżki dla wszystkich grup zawodowych. Protesty „w obronie” demokracji czy Sądu Najwyższego nie okazały się problemem politycznym dla rządu. Protesty lekarzy mogą się nim stać? – Pamiętamy, jak poważnym problemem dla rządu był pierwszy tzw. „czarny protest”. Wówczas nikt się tego nie spodziewał. Absolutnie nie bagatelizuję strajku młodych lekarzy. Ale mam wrażenie, że rząd podchodzi do tej sprawy bardzo odpowiedzialnie. – Nie musi mnie pan pytać, bo mam w tej sprawie zdanie zgodne z opinią 99 proc. czytelników „Faktu”. Zachowanie byłych ministrów zdrowia z PO jest niemoralne, to oczywiste. I nikogo nie przekonuje ich hipokryzja, a zwłaszcza tych młodych lekarzy. Jan Rokita w felietonie na Wirtualnej Polsce nazwał przygotowaną przez Pana reformę szkolnictwa wyższego – tzw. Konstytucję dla nauki – Pana „dziełem życia”. Dziś ważni politycy PiS – na czele z szefem klubu prof. Ryszardem Terleckim – torpedują jednak Pana inicjatywę. – Polityka jest dziedziną dla ludzi walecznych, nie boję się ataków. Jak trzeba, to sam też umiem zaatakować. Jestem spokojny o losy tej ustawy. Ona powstała w wyniku unikalnego, dwuletniego dialogu między środowiskiem akademickim a Ministerstwem Nauki. Zapewniam: przeprowadzę tę ustawę. Przede wszystkim ze względu na poparcia ludzi ze świata nauki. Skończymy wreszcie z sytuacją, że dyplom ukończenia uczelni wyższej jest nic nieznaczącym świstkiem. Skoro projekt reformy jest bardzo dobry, dlaczego jest tak mocno krytykowany w Pana własnym obozie politycznym? – Marszałek Terlecki krytykując tę ustawę, nie znał jeszcze jej treści. Skrytykował ją przed ogłoszeniem. Myślę, że jego słowa odzwierciedlały pewne obiegowe obawy wysuwane ze strony słabszych uczelni. A nie ma powodu do obaw! Moja ustawa daje szansę wszystkim uczelniom. Owszem, stawia wymagające zadania przed nimi, ale nie jest prawdą, jakoby uderzała ona w tzw. uczelnie regionalne. Po prostu trzeba wszystkie uczelnie lepiej zorganizować i więcej uwagi poświęcić pracy ze studentami oraz badaniom naukowym. I wszystkim nam to wyjdzie na dobre. Obaj znamy dobrze politykę i skoro szef klubu PiS atakuje Pana chwilę przed ogłoszeniem przez Pana projektu ustawy, to sprawa nie dotyczy wyłącznie aspektów merytorycznych. Musi to mieć polityczny kontekst. Ostatnio sporo namnożyło się konfliktów w obozie “dobrej zmiany”. – O cel wypowiedzi pana marszałka Terleckiego proszę pytać jego samego. To prawda, przechodziliśmy ostatnio przez okres napięć w obozie Zjednoczonej Prawicy. Chodzi mi głównie o reformę sądownictwa i prezydenckie weta. Akurat ja te weta poparłem, co wielu politykom mojego obozu – a pan marszałek do nich należy – się nie spodobało. Ale ta faza napięć jest już za nami. W ubiegłym tygodniu, jak pan wie, spotkałem się na wielogodzinnej kolacji z Jarosławem Kaczyńskim i wszystko sobie wyjaśniliśmy. Poinformowaliśmy o planach rozszerzenia naszej partii. Turbulencje wewnątrz Zjednoczonej Prawicy to jest czas przeszły dokonany. – Dla Jarosława Kaczyńskiego reforma sądownictwa jest najważniejszą reformą i na pewno jest rozczarowany, że odwleka się ona w czasie. – Rozczarowany sytuacją. Moim zdaniem można było uniknąć prezydenckiego weta, wprowadzając wcześniej poprawki do ustawy, a przede wszystkim konsultując jej treść z prezydentem przed lipcowym głosowaniem. A tego zabrakło. Po tej sytuacji wielu komentatorów życzliwych PiS, ale też polityków partii rządzącej, zaczęło żywić obawy dotyczące rzekomych planów stworzenia tzw. partii prezydenckiej. I że my takie plany snujemy. Te obawy są kompletnie wyssane z palca. Myślę, że po naszym spotkaniu prezes Kaczyński jest tego absolutnie pewien. Przed wyborami parlamentarnymi w 2015 roku bardzo ciepło wypowiadał się pan o Pawle Kukizie, mówiąc Faktowi, że „cieszyłby się z takiego koalicjanta”. Dziś ten sam Kukiz nazywa pana “koniunkturalistą”, który „będzie za każdym, kto daje mu jakąś pozycję i możliwość zatrudniania swoich w spółkach Skarbu Państwa”. – Akurat moich ludzi w spółkach skarbu państwa jest tyle, co kot napłakał. Jestem rozczarowany stylem polemiki Pawła Kukiza, nie zmienia to jednak mojego dobrego zdania na jego temat. Uważam go za gorącego patriotę i myślę, że wcześniej czy później będziemy współpracować. – Kto wie... Jego środowisko jest bardzo zróżnicowane, są tam związkowcy, ale i zdeklarowani wolnościowcy, tacy jak ja. Liczę, że jeśli w przyszłej kadencji Zjednoczona Prawica będzie potrzebowała koalicjanta, to naturalnym koalicjantem będzie Kukiz’15. Choć byłby to partner nieprzewidywalny. Śmiem wątpić, czy z tak – jak pan to nazywa – zróżnicowanym wewnętrznie partnerem moglibyście bez problemu współpracować, skoro nawet w monolicie, za jaki uchodziła Zjednoczona Prawica, wybuchają konflikty. – W sporach nie ma nic złego. Zła jest co najwyżej ich forma, która w ostatnich miesiącach objawiała się we wzajemnych atakach między ośrodkiem rządowym a ośrodkiem prezydenckim. Takich słów trzeba w polityce unikać. Zrobimy jednak wszystko, by nie potrzebować koalicjanta po kolejnych wyborach. Zna pan jakiegoś polityka, który dobrowolnie dzieli się władzą? Tak, prezydenta Andrzeja Dudę, który wetując ustawę o KRS argumentował, że jedna partia nie może wybierać samodzielnie sędziów do jego składu. I Pan to poparł. – To prawda. I mam nadzieję, że w sprawie Krajowej Rady Sądownictwa prędzej czy później dojdziemy do kompromisu. Jest pan zdziwiony atakami polityków Ministerstwa Sprawiedliwości – ale nie tylko – wymierzonymi w prezydenta? – Mam nadzieję, że ten rozdźwięk nie jest efektem złej woli i świadomych kłamstw, ale nieporozumień. Choć w polityce nieporozumienia są często tak samo szkodliwe, jak kłamstwa. Po prezydenckim wecie padło wiele niedopuszczalnych słów pod adresem pana prezydenta. Ale też wiele niepotrzebnych ze strony współpracowników głowy państwa. Powiem tak: jesteśmy jak małżeństwo po drobnej sprzeczce z elementami awantury, ale chyba obie strony dziś żałują zbyt gorących sformułowań. – Na pewno nie dojdzie do rozwodu. Jestem pewien, że obóz Zjednoczonej Prawicy w 2020 roku poprze w wyborach prezydenckich Andrzeja Dudę. Ważne, żeby w tym „małżeństwie” skończyły się ciche dni. Ostatnio często wychodzi pan przed szereg: a to ogłaszając swoją kandydatkę na prezydenta Krakowa, a to tworząc nową partię... – Żadnymi moimi działaniami pan prezes Kaczyński nie czuł się zaskoczony. Jesteśmy w ciągłym kontakcie, różnimy się w pewnych sprawach, spieramy, ale rzetelnie informuję go o naszych działaniach. Jesteśmy autonomiczną partią, choć przecież zależy nam na dobrych relacjach w koalicji. Prezes PiS będzie uczestniczył w kongresie założycielskim naszej nowej partii. Wyraził zadowolenie, że taka inicjatywa powstaje. Pamiętam, w jakich bólach rodziła się Polska Razem. Pospieraliście się panowie na pewnym etapie choćby z Pawłem Kowalem. – Do dawnych sporów dotyczących powstania mojej partii nie chcę wracać. Drogi z różnymi ludźmi rozeszły się nam bezpowrotnie. Ale o nikim z nich źle mówić nie zamierzam. Jak pan ocenia inicjatywę Joanny Muchy, która postanowiła stworzyć program dla opozycji twierdząc, że opozycja nie może być totalna, ale konstruktywna? – Każda praca programowa polityków to rzecz cenna i w Polsce niestety rzadka. Choć kierunek zmian proponowany przez panią poseł Muchę uważam za samobójczy dla PO. Przed szereg wyszedł też ostatnio były już poseł PiS, dziś u Kukiza, Łukasz Rzepecki… W którym momencie? Bo na pewno nie wtedy, gdy sprzeciwił się opłacie paliwowej, przeciwko której, jak sądzę, pan również był. – Byłem przeciw, tak, ale nie wtedy pan Rzepecki się zagubił. Sugerowanie prezesowi PiS, żeby przeszedł na emeryturę, było bardzo niesmaczne... Wracając do „manifestu” Joanny Muchy, Grzegorz Schetyna też przedstawił na łamach „Gazety Wyborczej"" „manifest gospodarczy” PO. Tekst pojawił się jednak na mało eksponowanym miejscu, na dalszych stronach dziennika. Jakby nikogo to nie obchodziło. – Akurat „Gazeta Wyborcza” nie jest dziennikiem, który czytałbym pasjami, więc z przykrością muszę stwierdzić, że przeoczyłem ten artykuł. Ale wrócę do niego, bo jestem ciekaw, co nowego proponuje Grzegorz Schetyna. Uważam, że Platforma musi zbudować się całkiem na nowo. Choć nie da się ukryć, że PO jest ugruntowaną na rynku politycznym marką, więc trudno byłoby jej zmienić szyld. Potrzebuje na pewno nowego otwarcia programowego i pokazania nowych liderów. Niekoniecznie lidera nr 1, ale grupy liderów, którzy stoją obok Grzegorza Schetyny. Na razie takiej grupy nie widać. – Wielu polityków ma wrażenie, że noszą buławy w plecakach, tyle że zazwyczaj okazuje się, że te plecaki są puste. Platforma musi szukać zupełnie nowych twarzy, być może nawet spoza świata polityki. W dzisiejszej Platformie konkurenta dla Grzegorza Schetyny nie widzę.",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedzia-ukradl-kielbase-karczewski-to-budowanie-dobrego-wizerunku-polski/464nzmr,„Sędzia ukradł kiełbasę”. Polityk PiS: to budowanie dobrego wizerunku Polski,"Zarówno opinia publiczna jak i media od prawa do lewa nie kryły oburzenia, kiedy wyszło na jaw, że kampania „Sprawiedliwe Sądy” Polskiej Fundacji Narodowej jest finansowana z pieniędzy spółek Skarbu Państwa. Nawet w kręgach prawicy akcja wymierzona w sędziów została nazwana „oczywistym nadużyciem władzy” oraz kampanią polityczną opłaconą z publicznych pieniędzy. PiS widzi to jednak inaczej. – To budowanie dobrego wizerunku Polski – stwierdził Stanisław Karczewski, marszałek Senatu.","Zarówno opinia publiczna jak i media od prawa do lewa nie kryły oburzenia, kiedy wyszło na jaw, że kampania „Sprawiedliwe Sądy” Polskiej Fundacji Narodowej jest finansowana z pieniędzy spółek Skarbu Państwa. Nawet w kręgach prawicy akcja wymierzona w sędziów została nazwana „oczywistym nadużyciem władzy” oraz kampanią polityczną opłaconą z publicznych pieniędzy. PiS widzi to jednak inaczej. – To budowanie dobrego wizerunku Polski – stwierdził Stanisław Karczewski, marszałek Senatu. Zgodnie z zapowiedziami Polska Fundacja Narodowa ma promować nasz kraj, chronić jego wizerunek, a także dbać o pozytywny odbiór inwestycji przeprowadzanych przez spółki Skarbu Państwa. Wszystko miało działać jawnie i transparentnie. Jak zauważył tvn24.pl, w celach fundacji określonych we wpisie do Krajowego Rejestru Sądowego nie pada ani słowo o promowaniu zmian wprowadzanych przez rząd i parlament. Tyle w teorii, bo praktyce celem akcji Fundacji - „Sprawiedliwe Sądy"" jest promocja priorytetowej dla rządu PiS reformy sądownictwa. Na billboardach oraz telewizyjnych spotach pojawiają się m.in. hasła w rodzaju „Tak było: w sądach czekasz na sprawiedliwość latami. Tak będzie: szybsze postępowania sądowe” lub „Tak było: sędziowie o sobie 'nadzwyczajna kasta'. Tak będzie: sędziowie jak wszyscy obywatele – gdy łamią prawo ponoszą odpowiedzialność”. Z kolei na stronach internetowych kampanii: takjakbylo.pl oraz sprawiedliwesady.pl można znaleźć konkretne przykłady nadużyć „nadzwyczajnej kasty"". Czytamy tam np. o pijanym sędzim, który wszczynał bójki w nocnym klubie czy sędzim, który wpadł na kradzieży kiełbasy w stalowowolskim markecie. – Akcja przede wszystkim ma uzmysłowić nam wszystkim, jak wiele patologii jest w tej chwili w systemie sprawiedliwości w Polsce i dlaczego powinniśmy to zmienić – stwierdziła szefowa rządu, Beata Szydło. – Kampania nie będzie droższa, niż odszkodowania za błędne działania sądów – zaanonsował Maciej Świrski, członek zarządu PFN, który mówił o kwocie 19 mln zł. Koszty i czas akcji dotyczącej sądów nie są znane. Wiadomo, że budżet Fundacji finansowej przez 17 spółek Skarbu Państwa wynosi 100 mln zł.  O kontrowersje dotyczące kampanii został zapytany marszałek Senatu RP na antenie Radia Zet. Konrad Piasecki, prowadzący audycję, dopytywał czy opowiadanie o kradzieży kiełbasy za 6,9 zł czy nagłaśnianie lichwiarstwa sędziego to promowanie Polski za granicą. Uznał też akcję za „partyjną propagandę”. – To jest promocja, to jest dbanie o dobre imię Polski i Polaków – wypalił Stanisław Karczewski. Zachwalał także specjalistów z Polskiej Fundacji Narodowej. I wcale nie ukrywał, że pracowali dla PiS.  – Są świetnymi marketingowcami. Prowadzili marketingowo dwie kampanie, które wygraliśmy – przyznał marszałek. O kogo chodzi? O Annę Plakwicz i Piotra Matczuka, byłych pracowników Centrum Informacyjnego Rządu. Jeszcze 16 maja założyli spółkę Solvere, która od 25 lipca jest właścicielem domen internetowych znanych odbiorcom kampanii „Sprawiedliwe Sądy”.   Polska Fundacja Narodowa i jej szefostwo nie mają sobie nic do zarzucenia. – Wszystko dzieje się zgodnie z prawem. Wszystko ma swoje odzwierciedlenie w statucie. Nie ma nic, co byłoby jakimkolwiek przekroczeniem prawa – oświadczył Cezary Jurkiewicz, prezes PFN, a jednocześnie przewodniczący Klubu Radnych Prawa i Sprawiedliwości w Radzie m.st. Warszawy.",„Sędzia ukradł kiełbasę”. Karczewski: to budowanie dobrego wizerunku Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-na-dywaniku-u-jaroslawa-kaczynskiego-czym-sobie-nagrabil/8qfpfn2,Kornel Morawiecki na dywaniku u Kaczyńskiego. Czym sobie nagrabił?,"Ojciec premiera podpadł prezesowi PiS. A to za sprawą „ciepłych” słów marszałka seniora skierowanych w stronę Rosji. Doszło do tego, że – jak ujawnia w rozmowie z naTemat sam Kornel Morawiecki – Zjednoczona Prawica zamknęła swoje listy wyborcze na kandydatów Wolnych i Solidarnych, czyli partii ojca premiera. Jarosław Kaczyński dobitnie wyartykułował mu, o co ma żal do niego.","Ojciec premiera podpadł prezesowi PiS. A to za sprawą „ciepłych” słów marszałka seniora skierowanych w stronę Rosji. Doszło do tego, że – jak ujawnia w rozmowie z naTemat sam Kornel Morawiecki – Zjednoczona Prawica zamknęła swoje listy wyborcze na kandydatów Wolnych i Solidarnych, czyli partii ojca premiera. Jarosław Kaczyński dobitnie wyartykułował mu, o co ma żal do niego. – Jarosław Kaczyński powiedział mi, że jednym z powodów tego, że nasi kandydaci nie mogą się znaleźć na listach Zjednoczonej Prawicy są moje poglądy na temat Wschodu, na temat Rosji – tłumaczył w rozmowie z portalem ojciec premiera. W rozmowie z Robertem Mazurkiem dla RMF FM poseł klubu Wolni i Solidarni stwierdził, że nie należy budować w Polsce baz amerykańskich. – To jest jakby szykowanie nas do wojny. My się starajmy poprawić stosunki z Rosją, starajmy się nasycić ten cały układ polityki wschodniej jakąś taką pozytywną treścią, nie szukajmy zwady tutaj – uznał. Wcześniej, w rozmowie dla Sputnika, doradził synowi, by poprawił stosunki z Rosją. – Przykro mi, że polski rząd i polskie media, czyli polskie elity, w dużym stopniu nastawiają Polaków przeciwko Rosjanom – powiedział Morawiecki w wywiadzie dla Sputnika.  Jarosławowi Kaczyńskiemu to się nie spodobało. – Tłumaczył, że nie do przyjęcia dla elektoratu PiS jest wpuszczanie na listy kandydatów partii, której lider głosi takie poglądy na temat Rosji, że są one niezgodne z linią partii rządzącej – wyznał Morawiecki. Przyznał jednak, że nie żałuje swoich słów, bo ma rację. – Polsce potrzebne jest takie otrzeźwienie jak powietrze. Zamknięcie się na kierunku wschodnim, to dla Polski krzywda, dla Europy krzywda. To jest zła polityka zagraniczna rządzącej partii – tłumaczył przewodniczący Wolnych i Solidarnych w rozmowie z naTemat.",Kornel Morawiecki na dywaniku u Kaczyńskiego. Czym sobie nagrabił?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/morawiecki-expose-2019-12-slabych-punktow-wizji-premiera/kxhn5dx,Taka jest prawda o wizji Morawieckiego?! Ekonomista punktuje premiera,"Marcin Zieliński, ekonomista z Forum Obywatelskiego Rozwoju (FOR), skonfrontował wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego z faktami. Zieliński wziął pod lupę pierwsze i drugie expose premiera, a następnie pokazał liczby. Gdy zestawi się słowa Morawieckiego z ekonomiczną rzeczywistością, wnioski nasuwają się same. Prawda może być dla tego rządu bolesna. Wystarczy porównać, co mówił premier o programie Mieszkanie+ z liczbą wybudowanych mieszkań w ramach tej sztandarowej rządowej inicjatywy. Dzięki Mieszkaniu+ powstało, uwaga, około jednego tysiąca lokali! Warto dodać, że branża deweloperska oddała w czasie rządów prawicy... 700 tysięcy mieszkań. Zobacz galerię zdjęć. Tam widać wszystko czarno na białym.","Marcin Zieliński, ekonomista z Forum Obywatelskiego Rozwoju (FOR), skonfrontował wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego z faktami. Zieliński wziął pod lupę pierwsze i drugie expose premiera, a następnie pokazał liczby. Gdy zestawi się słowa Morawieckiego z ekonomiczną rzeczywistością, wnioski nasuwają się same. Prawda może być dla tego rządu bolesna. Wystarczy porównać, co mówił premier o programie Mieszkanie+ z liczbą wybudowanych mieszkań w ramach tej sztandarowej rządowej inicjatywy. Dzięki Mieszkaniu+ powstało, uwaga, około jednego tysiąca lokali! Warto dodać, że branża deweloperska oddała w czasie rządów prawicy... 700 tysięcy mieszkań. Zobacz galerię zdjęć. Tam widać wszystko czarno na białym. Mateusz Morawiecki chwalił się zmniejszeniem liczby stron ustaw. Tymczasem w 2016 roku weszło w życie rekordowe na polskie warunki ponad 35 tysięcy stron aktów prawnych. Premier mówił o zrównoważonym budżecie, ale - jak podkreśla Marcin Zieliński z FOR - pomijając wpływy jednorazowe (m. in. dzięki drugiemu skokowi na OFE) i uwzględniając wszystkie wydatki, Polska jest na budżetowym minusie. I to w czasie, gdy inne kraje oszczędzają na trudne czasy. Premier wiele mówił o wspieraniu ekspansji polskich firm, podczas gdy polskie inwestycje zagraniczne spadają. Obiecywał pakiet wolnościowy dla biznesu, ale za jego kadencji Polska spadła w rankingach konkurencyjności i warunków do rozwoju biznesu. Chwalił się rozwojem elektromobilności, a trudno znaleźć osobę, która potrafi wymienić choć jeden sukces w tej dziedzinie. W wypowiedział Morawieckiego pobrzmiewał całkowity brak akceptacji dla działań władz przed 2015 rokiem. Polska przed rządami PiS była krajem, gdzie potencjał ""nie został w pełni wykorzystany"". Później nastąpiła zmiana i mieliśmy - jak mówił Morawiecki - „złapać w żagle wiatr historii”. „Przebiliśmy rozwojowy szklany sufit” - stwierdzał dumnie premier. Zdaniem Morawieckiego jego rząd „naprawia polskie sprawy jak nikt dotąd po 1989 roku”. W drugiej kadencji, PiS ma zamiar wprowadzić w życie program ""wielkich projektów, które będą oznaczały realny skok cywilizacyjny naszego kraju” oraz stworzyć „potencjał, który można porównać z największymi przedwojennymi programami rozwojowymi”. Marcin Zieliński jest sceptyczny wobec tych szumnych zapowiedzi Mateusza Morawieckiego. W jego ocenie Polska była kiedyś liderem wzrostu po 1989 roku wśród wszystkich krajów byłego bloku wschodniego, a dziś działania PiS tylko ""podkopywały rynkowe fundamenty wcześniejszego wzrostu"". - Pozostanie na dotychczasowym kursie obranym przez PiS w 2015 roku w końcu odbije się negatywnie na procesie doganiania Zachodu. Wielkie projekty Morawieckiego nie oznaczają wcale „realnego skoku cywilizacyjnego naszego kraju”. Takiego skoku Polska dokonała, zastępując socjalizm gospodarką rynkową. Działania PiS prowadzą do ograniczenia wolności ekonomicznej, spadku aktywności zawodowej i upolitycznienia gospodarki przez rozrost sektora państwowego - zauważa Marcin Zieliński.",Expose premiera Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojna-na-prawicy-dosadne-slowa-ziemkiewicza/yyttfcv,Wojna na prawicy. „To zrodzi powszechny bunt społeczny”,"W atmosferze skandalu wystartowała w poniedziałek internetowa telewizja wPolsce.pl. Firmowana przez braci Karnowskich stacja rozpoczęła nadawanie o 9 rano, od wywiadu z premier Beatą Szydło. W trakcie startu raczkujące przedsięwzięcie mocno wsparła publiczna TVP Info. To z kolei nie spodobało się wielu prawicowym dziennikarzom!","W atmosferze skandalu wystartowała w poniedziałek internetowa telewizja wPolsce.pl. Firmowana przez braci Karnowskich stacja rozpoczęła nadawanie o 9 rano, od wywiadu z premier Beatą Szydło. W trakcie startu raczkujące przedsięwzięcie mocno wsparła publiczna TVP Info. To z kolei nie spodobało się wielu prawicowym dziennikarzom! Wątpliwości i oburzenie wzbudził fakt, że nowo powstała komercyjna stacja mogła liczyć na tak wielkie wsparcie ze strony publicznego nadawcy. Nadawcy, którego poprzez opłatę abonamentową utrzymują, niezależnie od poglądów, wszyscy obywatele. „Przerzucanie aktywów mediów ""publicznych"" do politycznie spowinowaconych prywatnych. Jakże to oburzało, gdy tak robiła PO” – napisał na Twitterze Rafał Ziemkiewicz, felietonista tygodnika Do Rzeczy, który konkuruje z pismem wSieci braci Karnowskich. Hipotezę o prawdziwych powodach promowania wPolsce.pl wysnuła Dominika Wielowieyska z Gazety Wyborczej. Dziennikarka stwierdziła, że być może pracownicy TVP zaczynają liczyć się z przegraną PiS w kolejnych wyborach i ta perspektywa może pozbawić ich obecnego zajęcia. Sytuacja, która miała miejsce w poniedziałek to rzecz bez precedensu i zdaje się, że może być początkiem większego konfliktu w prawicowym środowisku dziennikarskim. Tym bardziej, że poza dziennikarzami związanymi z „DoRzeczy”, ze wspierania wPolsce.pl nie cieszą się też ludzie ze środowiska „Gazety Polskiej” i „Telewizji Republika”.",Rafał Ziemkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gut-mostowy-odszedl-z-po-i-przystapil-do-porozumienia-gowina/e9hedd6,Gowin zwerbował do siebie krezusa PO,"Nowa partia wicepremiera Jarosława Gowina wzmocniła się o kolejnego ważnego polityka związanego z opozycją. Do Porozumienia dołączył jeden z najbogatszych posłów poprzedniej kadencji Andrzej Gut-Mostowy, były parlamentarzysta Platformy Obywatelskiej. W kolejce są też kolejni politycy Nowoczesnej.","Nowa partia wicepremiera Jarosława Gowina wzmocniła się o kolejnego ważnego polityka związanego z opozycją. Do Porozumienia dołączył jeden z najbogatszych posłów poprzedniej kadencji Andrzej Gut-Mostowy, były parlamentarzysta Platformy Obywatelskiej. W kolejce są też kolejni politycy Nowoczesnej. Gut-Mostowy w Zakopanem to wielka persona. Przez lata był radnym, a potem posłem z tego regionu, a dodatkowo systematycznie zwiększał swój majątek. W ciągu czterech lat zwiększył stan swojego posiadania o 11 mln złotych i z majątkiem szacowanym na 35 mln stał się najbogatszym posłem w rankingu money.pl. Politycy partii Jarosława Gowina liczą, że jego osoba będzie mocnym wsparciem już w nadchodzących wyborach samorządowych. – Andrzej Gut-Mostowy jest tutaj na Podhalu i w całym okręgu nowosądeckim ikoną konserwatyzmu i zarazem ikoną postawy wolnorynkowej. Nasze ugrupowanie jest płaszczyzną spotkania się wszystkich ludzi, dla których w sprawach światopoglądowych ważne są takie wartości jak: rodzina, patriotyzm, silna obecność wiary – cieszył się Gowin na wspólnej konferencji zorganizowanej w Zakopanem w niedzielę. Według zapowiedzi były poseł Platformy ma teraz objąć stanowisko prezesa okręgu nowosądecko-podhalańskiego Porozumienia. – Ostatnie wyrzucenie trojga posłów z PO, ale przede wszystkim nałożenie dyscypliny światopoglądowej, było absolutnie dla mnie nie do zaakceptowania – stwierdził Gut Mostowy tłumacząc swoje przejście z Platformy do Porozumienia tym, że nie podoba mu się wymuszanie dyscypliny w PO od jej posłów w sprawach światopoglądowych. Posłowie Marek Biernacki, Joanna Fabisiak i  zostali wykluczeni z partii po tym, jak zagłosowali przeciwko dalszym pracom nad projektem inicjatywy obywatelskiej liberalizującej ustawę aborcyjną. Jednak wraz z kolejnymi transferami wśród polityków PiS narasta niechęć do nowych kolegów w obozie Zjednoczonej Prawicy. Sporo złośliwych komentarzy pojawiło się już po tym, jak Porozumienie zasilił poseł PSL Marian Baszko z Podlasia. Teraz najostrzej zaatakował Arkadiusz Mularczyk, były polityk Solidarnej Polski, który po wyborach wrócił do PiS.",Gowin zwerbował do siebie krezusa PO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-debata-przed-druga-tura-wyborow-prezydenckich/2kv857g,Francja przed wyborami. Zamiast merytorycznej dyskusji - pyskówka,"We środę wieczorem, na kilka dni przed drugą turą wyborów prezydenckich we Francji w debacie telewizyjnej spotkali się centrysta Emmanuel Macron i przedstawicielka skrajnej prawicy Marine Le Pen. Komentatorzy nie pozostawiają na obydwojgu kandydatach suchej nitki. Zamiast spodziewanej merytorycznej dyskusji była słowna przepychanka i wzajemne oskarżenia.","We środę wieczorem, na kilka dni przed drugą turą wyborów prezydenckich we Francji w debacie telewizyjnej spotkali się centrysta Emmanuel Macron i przedstawicielka skrajnej prawicy Marine Le Pen. Komentatorzy nie pozostawiają na obydwojgu kandydatach suchej nitki. Zamiast spodziewanej merytorycznej dyskusji była słowna przepychanka i wzajemne oskarżenia. Już na początku debaty Marine Le Pen nazwała swego konkurenta ""kandydatem dzikiej globalizacji"" czy ""projektu poćwiartowania Francji"". Zwracała się do niego ""panie ministrze"", aby przypomnieć, że był w rządzie bardzo niepopularnego obecnego prezydenta François Hollande’a. Emmanuel Macron odpowiedział, że Le Pen jest ""prawdziwą dziedziczką nie tylko nazwiska, ale i 40 lat skrajnej prawicy"". To jej ojciec Jean-Marie Le Pen założył Front Narodowy, na którego czele stała do pierwszej tury obecnych wyborów. Le Pen ostro krytykowała ""skrajny liberalizm"" swojego przeciwnika, sama rozwijała bardzo lewicowy program pomocy dla warstw najuboższych, zapewniając, że zamknięcie granic, „inteligentny protekcjonizm” i pozbycie się imigrantów, zapewnią wzrost gospodarczy i likwidację bezrobocia. Macron odpowiedział, że Francji nie stać na działania zaplanowane przez Le Pen. ""Kandydat postępu"", jak określa się Macrona, popieranego obecnie przez większość stronnictw politycznych, nie potrafił przekonująco odpowiedzieć na wyliczane przez Le Pen zagrożenia ze strony radykalizmu islamskiego. Podczas gdy Marine Le Pen zapowiedziała, że zlikwiduje możliwość zatrudniania pracowników delegowanych, Emmanuel Macron zapewniał, że wprowadzi zmiany do europejskiej dyrektywy, które zrównają ich płace i składki z obowiązującymi jego rodaków. ""Pracownicy delegowani"" to obywatele UE zatrudnieni przez firmy zagraniczne, pracujący w innych niż własne krajach. We Francji największą ich grupę stanowią Polacy. W sprawach polityki zagranicznej, Le Pen powtórzyła, że ""Francja liczy się w świecie, gdy mówi własnym głosem"". Powiedziała, że prezydent Władimir Putin nie prowadzi nieprzychylnej dla Francji polityki, więc nie ma powodów do utrzymania sankcji wobec Rosji. Macron również stwierdził, że należy doprowadzić do normalizacji stosunków z Moskwą, ale zwrócił uwagę na kryzys ukraiński i zapewnił: „Nie poddam się dyktatom”. Francuzi już w najbliższą niedzielę  w drugiej turze głosowania zdecydują, kto zostanie nowym prezydentem. Według sondaży faworytem wyborów jest Macron.",Macron vs. Le Pen,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/forum-ekonomiczne-w-krynicy-p4-operator-play-zostalo-firma-roku-2015/855kmhj,Play Firmą Roku 2015 Forum Ekonomicznego w Krynicy-Zdroju,"Nagrodę Firmy Roku 2015 na XXVI Forum Ekonomicznym w Krynicy-Zdroju zdobyła firma P4, czyli operator sieci komórkowej Play. Podczas wręczenia nagrody zwrócono uwagę na odważną wizję firmy, która od 10 lat działa na rynku telekomunikacyjnym. Tytuł Człowieka Roku zdobył premier Węgier Viktor Orban.","Nagrodę Firmy Roku 2015 na XXVI Forum Ekonomicznym w Krynicy-Zdroju zdobyła firma P4, czyli operator sieci komórkowej Play. Podczas wręczenia nagrody zwrócono uwagę na odważną wizję firmy, która od 10 lat działa na rynku telekomunikacyjnym. Tytuł Człowieka Roku zdobył premier Węgier Viktor Orban. Na uroczystej gali wręczenia nagród Forum Ekonomicznego w Krynicy, wyróżnienie dla najlepszej firmy roku 2015 trafiło do spółki P4, znanej bardziej pod marką sieci komórkowej Play. Obecnie w sieci Play zarejestrowane jest ponad 14,6 mln abonentów. Tytułem Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy wyróżniono premiera Węgier Viktora Orbana. Nagrodę wręczyła mu premier Polski, Beata Szydło. Na Orbana głosowało 12 z 33 członków Rady Programowej Forum. Już pod koniec sierpnia jeden z członków tej rady zdradził Onetowi, że premier Węgier ma duże szanse na zdobycie tego tytułu. – Wiadomo, że PiS ma z nim bardzo dobre relacje – mówił, zwracając uwagę na skład kapituły, w której przewagę mają „przedstawiciele prawicy”. A ci, jak wiadomo, sympatyzują z Orbanem.",SALON PLAY,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/policja-zatrzymala-prawo-jazdy-joanny-lichockiej/d4gtwmk,Ale wstyd! Zabrali Lichockiej prawo jazdy!,Joanna Lichocka posłanka PiS straciła prawo jazdy. Policja odebrała jej dokument za przekroczenie prędkości o ponad 50 km/h. O sprawie poinformowała sama Lichocka na Facebooku.,"Joanna Lichocka posłanka PiS straciła prawo jazdy. Policja odebrała jej dokument za przekroczenie prędkości o ponad 50 km/h. O sprawie poinformowała sama Lichocka na Facebooku. Posłanka jechała 101 km/h na drodze z ograniczeniem do 50 km. Jak sama pisze na FB do zdarzenia doszło na ulicy Wirażowej w Warszawie. - Na tej dwupasmowej w obu kierunkach trasie na skraju miasta obowiązuje ograniczenie prędkości do 50 km na godzinę. Nie ma, jak widać na zdjęciach, żadnego znaku ograniczenia prędkości - pisze posłanka na FB. Na dowód zamieszcza zdjęcia szerokiej i pustej trasy.  Sama jednak przyznaje, że skoro nie ma znaku ograniczenia prędkości to w mieście trzeba jeździć 50 km/h. -  Zdarzyło mi się o tym niestety zapomnieć. I tam właśnie, onegdaj, miły pan policjant bardzo uprzejmie, niemniej dobitnie mi ten fakt przypomniał oraz… zatrzymał moje prawo jazdy. - opisuje Lichocka i dodaje, że oprócz utraty prawa jazdy policjanci przyznali jej 10 punktów karnych i mandat. - Mandat oczywiście przyjęłam, nie zasłaniałam się immunitetem, bo nic moje poczynania na tej słonecznej drodze z pełnieniem obowiązków poselskich nie miały wspólnego. Teraz przez jakiś czas będę jeździć rowerem, autobusami i koleją. Ale powiedzcie, czy ta pusta ulica (zdjęcie zrobiłam tuż po) czy ta trasa zasługuje na takie ograniczenie? Czy nie można by było zrobić tu ograniczenia do 80 km/h ? - pyta posłanka, po czym przeprasza, obiecuje poprawę i wolniejszą jazdę. - Na dniach zapadnie decyzja administracyjna o zawieszeniu moich uprawnień na trzy miesiące. Tak się składa - należąca do kompetencji Hanny Gronkiewicz Waltz – starosty w Warszawie. Koniec wakacji. Ech, życie - kończy swój wpis. Ech, życie.",Posłanka Lichocka bez prawa jazdy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/juz-atakuja-polakow-po-brexicie-co-zrobic-by-zdobyc-ich-paszport/nblpcy5,"Atakują Polaków po Brexicie. Co zrobić, by zdobyć ich paszport?","„Opuściliśmy Unię Europejską, nigdy więcej polskich szkodników"" i „Czas wracać do domu polskie szumowiny"" - ulotki o takiej treści znalazł 24 czerwca, w dniu ogłoszenia wyników referendum na temat wyjścia z UE, jeden z polskich uczniów na terenie Szkoły św. Piotra w Huntington. Polska społeczność jest oburzona.","„Opuściliśmy Unię Europejską, nigdy więcej polskich szkodników"" i „Czas wracać do domu polskie szumowiny"" - ulotki o takiej treści znalazł 24 czerwca, w dniu ogłoszenia wyników referendum na temat wyjścia z UE, jeden z polskich uczniów na terenie Szkoły św. Piotra w Huntington. Polska społeczność jest oburzona. Po ogłoszeniu wyników referendum na Wyspach zawrzało. Brytyjscy nacjonaliści z radością przyjęli wyniki głosowania i od samego początku w ostrych słowach zaczęli wypowiadać się przeciw emigrantom zarobkowym. Oberwało się Polakom, którzy od pewnego czasu są atakowani przez brytyjską skrajną prawicę. Angielscy radykałowie od miesięcy domagają się ograniczenia praw polskiej mniejszości, którą obwiniają o zabieranie Anglikom miejsc pracy, pobieranie zasiłków socjalnych i przestępstwa. Jednym z przejawów tych ataków są ulotki, jakie znaleziono w pobliżu jednej ze szkół w Huntington. Ich autorzy w niewybrednych słowach „wysyłają” Polaków do domu.  Ataki wobec naszych rodaków pojawiły się jednak już wcześniej. Od kilku tygodniu brytyjska policja zabezpiecza osiedla zamieszkane przez emigrantów z Polski. Pojawiły się informacje o tym, że w mieszkaniach naszych krajan wybijane są szyby, a na elewacjach budynków, ktoś napisał obraźliwe komentarze.  Sami Polacy, którzy nierzadko od lat mieszkają w Wielkiej Brytanii, martwią się, że Brexit oznacza dla nich konieczność opuszczenia Wysp. Nie dziwi zatem fakt, że w śród polskich społeczności pojawiły się poradniki, co zrobić, by uzyskać brytyjski paszport. Żeby się o niego ubiegać należy mieć skończone 18 lat, nie być karanym za poważne przestępstwo, być osobą zrównoważoną psychicznie, od 5 lat przebywać w Wielkiej Brytanii i od 12 miesięcy mieć status rezydenta. Po złożeniu wniosku konieczne będzie potwierdzenie znajomości języka angielskiego (co najmniej poziom B1, lub certyfikat uznany przez Home Office) i zdanie egzaminu z wiedzy o Wielkiej Brytanii. Konieczne będzie też uiszczenie opłaty w wysokości 1005 funtów. Wniosek o paszport można złożyć za pomocą samorządu lokalnego, agenta lub osobiście. Jeżeli zostanie pozytywnie rozpatrzony, odbędzie się specjalna ceremonia nadania obywatelstwa, na którą należy się stawić w ciągu 90 minut od momentu otrzymania decyzji o pozytywnym rozpatrzeniu wniosku. ",Czy Wielka Brytania opuści Unię?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceminister-andrzej-stanislawek-poleca-uczniom-wyjazd-z-polski/h6hj6zc,Oburzające słowa polityka PiS. To radzi młodym Polakom,"To wpadka, czy obłuda? Słowa wiceministra polskiego rządu wywołały skandal. Dał on dziwaczną radę uczniom z tzw. podwójnego rocznika, dla których po chaosie reformy edukacji zabrakło miejsc w szkołach. Wiceminister Andrzej Stanisławek radzi młodym Polakom, że jeśli nie ma dla nich miejsca w ojczyźnie mogą... poszukać szczęścia za granicą! Stanisławek szybko zrozumiał niefortunność swej wypowiedzi i podał się do dymisji.","To wpadka, czy obłuda? Słowa wiceministra polskiego rządu wywołały skandal. Dał on dziwaczną radę uczniom z tzw. podwójnego rocznika, dla których po chaosie reformy edukacji zabrakło miejsc w szkołach. Wiceminister Andrzej Stanisławek radzi młodym Polakom, że jeśli nie ma dla nich miejsca w ojczyźnie mogą... poszukać szczęścia za granicą! Stanisławek szybko zrozumiał niefortunność swej wypowiedzi i podał się do dymisji. To rada polityka PiS dla młodych Polaków z podwójnego rocznika, dla których zabrakło miejsc w liceach. Reforma forsowana przez partię rządzącą sprawiła, że w tym roku w rekrutacji brali udział zarówno ósmoklasiści, jak i absolwenci gimnazjów. Szkoły muszą przyjąć o 370 tys. osób więcej niż w roku ubiegłym. A nie każda sobie z tym radzi, stąd brak miejsc. ""Kurier Lubelski"" zapytał wiceministra nauki Andrzeja Stanisławka o problemy polskich uczniów i ich rodziców. Odpowiedź polityka zwala z nóg. – Taka myśl przychodzi mi do głowy, że może trzeba skorzystać z rozwiązań studenckich. Nie wiem, czy jest jeszcze na to szansa, ale może uczniowie, którzy nie dostali się do żadnej szkoły, mogą poszukać odpowiedniej za granicą – powiedział Stanisławek w rozmowie z ""Kurierem Lubelskim"". Po burzy, jaką wywołały jego słowa Stanisławek podał się do dymisji. Wydał pilne oświadczenie, w którym czytamy: ""Chciałbym przeprosić wszystkich, którzy poczuli się dotknięci moją wypowiedzią dla „Kuriera Lubelskiego”. Wypowiedzi udzielanej telefonicznie nie autoryzowałem. W trakcie rozmowy wspominałem, że zajmuję się wymianą międzynarodową studentów i taką wymianę w zakresie szkół średnich warto rozwijać. Natomiast oczywiście nie ma to żadnego związku z trwającą rekrutacją do klas pierwszych. W poczuciu odpowiedzialności za dobro obozu Zjednoczonej Prawicy postanowiłem jednak złożyć dymisję z funkcji wiceministra nauki i szkolnictwa wyższego"". Przypomnijmy, że Najwyższa Izba Kontroli nie zostawiła suchej nitki na reformie byłej minister Anny Zalewskiej. NIK zarzucił Ministerstwu Edukacji Narodowej nierzetelne przygotowanie i wdrożenie reformy edukacji. NIK zwrócił też uwagę na szereg błędów, jak chociażby brak porządnych analiz finansowych i organizacyjnych skutków reformy. Poważne zastrzeżenie pojawiły się także wobec procesu przygotowania nowych podstaw programowych. Więcej przeczytasz o tym tutaj.",Wiceminister nauki Andrzej Stanisławek,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pierwszy-dzien-trumpa-na-stanowisku-prezydenta-usa/dnfhhb5,Tak będzie wyglądać pierwszy dzień urzędowania Trumpa?,"Zdaje się, że pierwszy dzień urzędowania Donalda Trumpa na stanowisku prezydenta Stanów Zjednoczonych będzie pracowity. W wywiadzie dla stacji ABC przyszły rzecznik prasowy nowego gospodarza Białego Domu, Sean Spicer, zapowiada natychmiastową zmianę kilku regulacji wprowadzonych przez administrację Baracka Obamy.","Zdaje się, że pierwszy dzień urzędowania Donalda Trumpa na stanowisku prezydenta Stanów Zjednoczonych będzie pracowity. W wywiadzie dla stacji ABC przyszły rzecznik prasowy nowego gospodarza Białego Domu, Sean Spicer, zapowiada natychmiastową zmianę kilku regulacji wprowadzonych przez administrację Baracka Obamy. - Donald Trump od początku urzędowania będzie wprowadzać w kraju nowe porządki - podkreślił Sean Spicer. - Nowy prezydent natychmiast uchyli wiele przepisów wprowadzonych w ciągu ostatnich ośmiu lat przez administrację Baracka Obamy - dodał przyszły rzecznik prasowy nowego gospodarza Białego Domu. Spicer nie podał konkretnych przykładów, ale zapewne mowa przede wszystkim o sztandarowym programie ustępującego prezydenta, tj. o ''Obama Care'', który zapewnia powszechne ubezpieczenia zdrowotne ponad dziesięciu milionom Amerykanów. Donald Trump uważa, że ten program w obecnej formie jest nie do przyjęcia i trzeba go jak najszybciej zmienić. Ponadto z wypowiedzi Spicera wynika, że przyszła głowa państwa zamierza ograniczyć liczbę pracowników prezydenckiej administracji. Zaprzysiężenie nowego prezydenta odbędzie się 20 stycznia. Dlaczego prawica i uczestnicy marszu Niepodległości cieszą się z wygranej Donalda Trumpa?",Jak będzie wyglądać pierwszy dzień urzędowania Trumpa?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/groza-agnieszce-pomaskiej-dostala-propozycje-ochrony-od-abw/8tsfhh5,Chcieli powiesić największego wroga PiS. Zaproponowano jej ochronę,"Agnieszka Pomaska to w ostatnim czasie jedna z bardziej wyrazistych postaci Platformy Obywatelskiej. Młoda posłanka z Gdańska stała się dla PiS głównym wrogiem, ale także obiektem bezpardonowych ataków sympatyków prawicy i posłów PiS. - Grożono mojej rodzinie i mnie. Na przykład, że zostanę powieszona. Dostałam wtedy propozycję ochrony ze strony Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego - wyjawia posłanka w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"".","Agnieszka Pomaska to w ostatnim czasie jedna z bardziej wyrazistych postaci Platformy Obywatelskiej. Młoda posłanka z Gdańska stała się dla PiS głównym wrogiem, ale także obiektem bezpardonowych ataków sympatyków prawicy i posłów PiS. - Grożono mojej rodzinie i mnie. Na przykład, że zostanę powieszona. Dostałam wtedy propozycję ochrony ze strony Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego - wyjawia posłanka w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"". Gdy na środowym posiedzeniu posłanka PO próbowała zabrać głos z mównicy, spotkała się z niewybredną reakcją parlamentarzystów PiS. Posłanki i posłowie z partii prezesa Kaczyńskiego obrażali posłankę Platformy, a wszystko to transmitował w internecie poseł Dominik Tarczyński z PiS. Padły mocne epitety. ""Siadaj, wstrętna babo"", „zejdź z tej mównicy, bo ja ci pomogę"" - to niektóre z komentarzy, które dało się usłyszeć w trakcie relacji. Obraźliwe słowa pod adresem posłanki PO wykrzykiwali politycy PiS. Agnieszka Pomaska, bezskutecznie próbując zabrać głos w dyskusji usłyszała też „no stercz sobie"". - Widać w PiS niezwykłą pewność siebie i przekonanie, że opozycja jest niepotrzebna. Od siedmiu lat jestem posłanką i czegoś takiego jak odbieranie głosu i komentowanie ""złaź babo"" nigdy nie było - tak gorszące sceny Agnieszka Pomaska skomentowała na łamach ""Gazety Wyborczej"". - Jestem przekonana, że pomimo takich nieprzyjemnych sytuacji nie można odpuszczać. To oczywiście wymaga wewnętrznej siły, ale najgorsze, co możemy zrobić, to się poddać - dodała. Ale to nie pierwszy raz, kiedy posłanka PO spotkała się z tak potężną falą hejtu. Jak wyjawiła w rozmowie z ""GW"", pierwszy raz internetowi nienawistnicy rzucili się na nią w styczniu, po głosowaniu Rady Europy, w którym poparła przeprowadzenie debaty na temat funkcjonowania instytucji demokratycznych w Polsce. - W internecie pojawił się niemal powszechny hejt. Pod moim adresem znacznie intensywniejszy, niż spotkał posła Halickiego, który głosował tak jak ja. Część na pewno była zorganizowana. Na moim profilu na Facebooku pojawiło się około tysiąca takich samych komentarzy wysyłanych przez osoby z całego świata. Jeden z użytkowników napisał do tych osób i okazało się, że one nie wiedzą o tych wiadomościach. Wysyłał je automat kierowany przez trolla internetowego - relacjonowała w rozmowie z dziennikiem. Jak się dowiadujemy, pod adresem posłanki kierowane były też groźby karalne. Trzy sprawy bada prokuratura. - Grożono mojej rodzinie i mnie. Na przykład, że zostanę powieszona. Dostałam wtedy propozycję ochrony ze strony Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego - ujawnia Pomaska. - Śledztwo trwa, jeden z autorów gróźb pracuje w spółce państwowej - dodaje. W maju radna PiS z Gdańska Anna Kołakowska nawoływała na swoim profilu na Facebooku, by Pomaskę ""złapać i ogolić na łyso"". Szokujący wpis został umieszczony po tym, jak posłanka porwała na sejmowej mównicy Uchwałę o obronie suwerenności Polski. Nawołujący do przemocy post wzbudził wiele kontrowersji. Po wpisie Kołakowskiej Pomaska spotkała się z drugą falą hejtu internetowego. Platforma złożyła wtedy w prokuraturze zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa polegającego na publicznym nawoływaniu do naruszenia nietykalności cielesnej funkcjonariusza publicznego. (""Gazeta Wyborcza""/JOSIE) Radna PIS o posłance PO: ""Trzeba to coś złapać i ogolić na łyso""",Chcieli powiesić największego wroga PiS. Zaproponowali jej ochronę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolejny-sondaz-przynosi-zwyzki-dla-pis/hz9q5bn,PiS nie zwalnia tempa. Ten ruch przyniósł im zwyżki poparcia,"Zmiana premiera służy Prawu i Sprawiedliwości. Kolejny sondaż wykonany po zastąpieniu Beaty Szydło Mateuszem Morawieckim przynosi zwyżki dla partii rządzącej. Według badania IBRIS dla serwisu Onet PiS popiera 40,9 proc. Polaków, czyli o ponad 4 proc. więcej niż w listopadzie. To oznacza , że partia Jarosława Kaczyńskiego uzyskała historycznie najwyższy wynik we wszystkich pomiarach realizowanych przez IBRiS.","Zmiana premiera służy Prawu i Sprawiedliwości. Kolejny sondaż wykonany po zastąpieniu Beaty Szydło Mateuszem Morawieckim przynosi zwyżki dla partii rządzącej. Według badania IBRIS dla serwisu Onet PiS popiera 40,9 proc. Polaków, czyli o ponad 4 proc. więcej niż w listopadzie. To oznacza , że partia Jarosława Kaczyńskiego uzyskała historycznie najwyższy wynik we wszystkich pomiarach realizowanych przez IBRiS. PiS mógłby liczyć na 250 mandatów. Platforma Obywatelska tylko na 137. Ale wbrew pozorom to nie jest zła informacja dl największej partii opozycyjnej. Według badania IBRIS PO popiera 23,8 proc wyborców. To o wiele więcej niż w listopadowym badaniu kiedy Platforma notowała wynik 19,1 proc.  Po stronie opozycyjnej słaby wynik osiąga ugrupowanie Kukiz'15, które wyraźnie nie radzi sobie z odnalezieniem swojej tożsamości w sporze między opozycją a Zjednoczoną Prawicą. Wynik 6,7 proc. jest gorszy nawet od Nowoczesnej. Ta ostatnia po zmianie lidera nie notuje istotnej statystycznie zmiany poparcia, pomimo pozytywnych ocen objęcia przywództwa przez Katarzynę Lubnauer. Była partia Ryszarda Petru uzyskuje 8,3 proc. i z 31 mandatami byłaby trzecią siłą parlamentarną.  W Sejmie znalazłoby się jeszcze miejsce dla SLD (5,6 proc.). Poza parlamentem znalazłoby się PSL (4,1) mimo bardzo wysokich ocen samego szefa ludowców Władysława Kosiniaka Kamysza. ",Nowy sondaż,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/oplata-audiowizualna-budzi-niechec-polakow-nie-chcemy-placic-abonamentu/9b2fdtm,Nie chcemy opłaty audiowizualnej! Wyniki badania,"Opłata audiowizualna pobierana obowiązkowo od wszystkich wraz z rachunkiem za prąd budzi stanowczy sprzeciw większości Polaków. Nie podoba nam się, że rząd próbuje zmusić obywateli do płacenia za sam przywilej możliwości oglądania telewizji. Nawet jeśli nie posiadają telewizora lub płacą niemały abonament za kanały komercyjne.","Opłata audiowizualna pobierana obowiązkowo od wszystkich wraz z rachunkiem za prąd budzi stanowczy sprzeciw większości Polaków. Nie podoba nam się, że rząd próbuje zmusić obywateli do płacenia za sam przywilej możliwości oglądania telewizji. Nawet jeśli nie posiadają telewizora lub płacą niemały abonament za kanały komercyjne. Projekt nowelizacji ustawy o mediach publicznych, czyli tzw. duża ustawa medialna wprowadza m.in. powszechną, obowiązkową opłatę audiowizualną w wysokości 15 zł miesięcznie. Nowa danina ma być doliczana do rachunku za prąd. A zatem zapłacimy ją wszyscy: od zwykłych Kowalskich, przez firmy po jednostki organizacyjne nieposiadające osobowości prawnej. Składka ma obowiązywać od początku przyszłego roku.  Zwolnione z niej będą jedynie: osoby w wieku ponad 75 lat, z orzeczeniem o znacznym stopniu niepełnosprawności, uprawnione do ryczałtu energetycznego, pobierające świadczenie opiekuńcze lub świadczenie wychowawcze na pierwsze dziecko, a także gminne jednostki organizacyjne bez osobowości prawnej. Opłata audiowizualna ma tym samym zastąpić niefunkcjonalny abonament RTV i poprawić finansowanie mediów publicznych. Pomysł zdecydowanie nie spodobał się Polakom. Jak wynika z badania CBOS, 60 proc. z nas sprzeciwia się projektowi autorstwa Prawa i Sprawiedliwości. Zdecydowanie przeciwko jest 35 proc. respondentów, a 25 proc. jest raczej przeciwnych. Poparcie dla projektu wyraziło tylko 35 proc. badanych, w tym 14 proc. zdecydowanie.  Wśród osób popierających opłatę audiowizualną przeważały osoby w wieku od 45 do 64 lat, dobrze sytuowane, uczestniczące w praktykach religijnych kilkakrotnie w tygodniu i identyfikujące się z prawicą. Przeciwko byli zazwyczaj Polacy do 34 roku życia, w gorszej sytuacji materialnej. Co ciekawe, gdy trzy lata temu pojawił się podobny projekt, wzbudził dużo mniejszą niechęć ankietowanych. Zakładał on jednak 10-12 zł miesięcznie i nie precyzował sposobu pobierania opłaty.",Nie chcemy opłaty audiowizualnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/raper-popek-wstapi-do-partii-wolnosc-korwin-mikkego/2lj1rhq,"Popek idzie w politykę. Nie zgadniesz, z jaką partią!","Kontrowersyjny raper popularny szczególnie wśród nastolatków, chce zaistnieć  w polskiej polityce. Popka ciągnie do partii Wolność Janusza Korwin-Mikkego. O tym że, bitny muzyk zawsze cenił sobie wolność świadczy choćby to, że przed laty uciekł przed wymiarem sprawiedliwości do Wielkiej Brytanii. Problem w tym, że nie wszystkim członkom partii ten pomysł się podoba. – Promowanie kryminalisty jest skandalem – mówią nam politycy i działacze partii. Tymczasem raper już wygłasza polityczne stanowiska na youtube.","Kontrowersyjny raper popularny szczególnie wśród nastolatków, chce zaistnieć  w polskiej polityce. Popka ciągnie do partii Wolność Janusza Korwin-Mikkego. O tym że, bitny muzyk zawsze cenił sobie wolność świadczy choćby to, że przed laty uciekł przed wymiarem sprawiedliwości do Wielkiej Brytanii. Problem w tym, że nie wszystkim członkom partii ten pomysł się podoba. – Promowanie kryminalisty jest skandalem – mówią nam politycy i działacze partii. Tymczasem raper już wygłasza polityczne stanowiska na youtube. Akcentem który ma zaanonsować jego wielkie wkroczenie do świata polityki, ma być wspólna impreza z Januszem Korwin-Mikke w Częstochowie. Ostatnio media obiegło zdjęcie lidera partii Wolność wymierzającego pięściarski cios na szczękę kontrowersyjnego rapera. To rozpaczliwy pomysł na ściągnięcie uwagi mediów na ugrupowanie, której notowania balansują na granicy błędu statystycznego. Kiedy zadzwoniliśmy do menadżera Popka, odpowiedział dyplomatycznie, że „nie będzie żadnych komentarzy do czasu wspólnego oświadczenia pana Pawła (tak ma na imię Popek przyp. red) i Janusza Korwin Mikkego”.  Według ustaleń Faktu, Popek ma zostać członkiem partii podczas imprezy organizowanej przez Wolność w Częstochowie. Spotkanie ma być wielkim wydarzeniem dla partii, która od momentu ujawnienia przez Fakt afery Przemysława Wiplera targana jest wewnętrznymi wojenkami i praktycznie nie istnieje na polskiej scenie politycznej.  Popek znany zarówno z muzycznych, jak i pozascenicznych dokonań. Jego twarz „zdobią” skaryfikacje (celowe okaleczenie), tatuuje sobie oczy. Rapuje o braniu narkotyków i promuje przemoc. Od dawna wiadomo, że miał już konflikty z prawem, przez co spędził kilka lat za kratami. Mimo to władze Wolności uznają, że nie jest to przeszkodą w jego przystąpieniu do partii.  – To jest chory pomysł jednego z działaczy – mówi nam nasz informator z Wolności. – Nie po to działamy w polityce, żeby promować byłego kryminalistę – oburza się jedna z działaczek, a jej kolega z ugrupowania - związany jeszcze z Kongresem Nowej Prawicy czyli poprzednią partią Korwin Mikkego - uważa, że to na takim ruchu zyska tylko sam raper. – Korwin ma wielu młodych fanów, jego występ z Popkiem dodatkowo go wypromuje.



Nieoficjalnie część członków Wolności dyskutuje o tym, czy przystąpienie rapera do ich ugrupowania nie będzie przyczynkiem do rozpadu ugrupowania. – Mamy pieniądze z subwencji, własnych eurodeputowanych i masę młodych ludzi rwących się do działania, tymczasem stoimy w miejscu. Może czas zacząć coś nowego – pytają krytycy działań lidera. ",Popek idzie do partii Wolność?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-wysoko-wsrod-mlodych-ten-sondaz-to-szok-dla-schetyny/w6wkjvn,Biedroń wysoko wśród młodych. Ten sondaż to szok dla Schetyny!,"Absolutna dominacja prawej strony, zielone światło dla nieistniejącej jeszcze inicjatywy Roberta Biedronia i klęska Grzegorza Schetyny – taki obraz wyłania się z badania zleconego przez wciąż urzędującego prezydenta Słupska. Biedroń sprawdził, jak w wyborach parlamentarnych głosowaliby ludzie w grupie wiekowej 18-24 lata.","Absolutna dominacja prawej strony, zielone światło dla nieistniejącej jeszcze inicjatywy Roberta Biedronia i klęska Grzegorza Schetyny – taki obraz wyłania się z badania zleconego przez wciąż urzędującego prezydenta Słupska. Biedroń sprawdził, jak w wyborach parlamentarnych głosowaliby ludzie w grupie wiekowej 18-24 lata. W badaniu przeprowadzonym na panelu Ariadna w dniach 12-15 października zadano tylko jedno pytanie: „Wyobraź sobie, że w najbliższych wyborach parlamentarnych startują poniższe partie. Na którą partię polityczną z poniższej listy (oddałbyś/oddałabyś) swój głos, gdyby wybory parlamentarne odbywały się w najbliższą niedzielę?”. Wyniki? Jarosławowi Kaczyńskiemu pozwalają na spokojny sen, Robertowi Biedroniowi dają nadzieję na przyszłość, a Grzegorzowi Schetynie powinny dać do myślenia!



Najmłodsi wyborcy, z grupy wiekowej 18-24 lata, zdecydowanie stawiają na prawicę. Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w październiku, na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby aż 38 proc. badanych. Po 11 proc. uzyskały Kukiz'15 oraz Ruch Narodowy. O dwa punkty procentowe mniej dostała partia Wolność Janusza Korwin-Mikkego. Gdyby zliczyć łączne poparcie tych prawicowych i skrajnie prawicowych partii, okazuje się, że mogą liczyć na poparcie aż 69 proc. najmłodszych Polaków! Kto jest w stanie nawiązać walkę z tą dominującą siłą? Drugie miejsce, za PiS, i 12 proc. poparcia przypadło inicjatywie prezydenta Słupska Roberta Biedronia. Jak komentuje to sam zainteresowany? – Sondaż pokazuje, że młodzi szukają nowych twarzy w polityce. Nawet wynik PiS-u wpisuje się w ten trend, bo w kampanii samorządowej stawiają na nowe twarze – Jaki, Wasserman, Płażyński. Prawica dominuje, bo młodych przyciąga do niej sprzeciw wobec bezradności polityków z pierwszych stron gazet. Nie proponuje jednak nic poza krytyką – podkreśla w rozmowie z Fakt24 Biedroń. W poważnych tarapatach znalazły się pozostałe partie opozycyjne. Tylko 5 proc. wyborców poniżej 24 roku życia jest skłonne oddać swój głos na PSL. To jeszcze nic. Koalicja Obywatelska (Platforma Obywatelska i Nowoczesna) przekonały do siebie zaledwie 2 proc. najmłodszych! Taki wynik to poważny cios dla przewodniczących Grzegorza Schetyny i Katarzyny Lubnauer. Młodzi nie identyfikują się również z lewicą reprezentowaną przez SLD i Razem. Oba ugrupowania cieszą się poparciem wynoszącym okrągłe 0 proc. – Dziś w Polsce młodzi są dwa razy bardziej narażeni na bezrobocie niż całe społeczeństwo. Według danych UE aż 70 proc. z nich mieszka z rodzicami, często nie z własnej woli. Po prostu nie stać ich nawet na wynajęcie pokoju. Pracują za najniższe pensje, albo wręcz na bezpłatnych stażach, byle tylko mieć jakąś szansę na przyszłość. Czy ktokolwiek z nimi o tym rozmawia, czy ktokolwiek proponuje rozwiązania? – wytyka swoim oponentom Robert Biedroń, który na luty 2019 r. planuje oficjalny start własnej inicjatywy politycznej. Badanie przeprowadzono na panelu Ariadna w dniach 12 - 15 października 2018 roku.

Próba ogólnopolska osób od 18 lat wzwyż (N=1060). Kwoty dobrane wg reprezentacji w populacji dla płci, wieku i wielkości miejscowości zamieszkania.",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-boi-sie-ze-konfederacja-odbierze-im-glosy-sondaz/198me9s,Panika w PiS! Oto największy koszmar Kaczyńskiego,"Każdy głos oddany na ludzi Korwina, Winnickiego, Brauna to wspieranie PO. Będą cieszyć się w Izraelu – grzmiał minister Joachim Brudziński. Najgorszy dla PiS scenariusz może się spełnić. Jak wynika z najnowszego sondażu, głosy zwolenników gabinetu Mateusza Morawieckiego podkrada skrajnie prawicowa Konfederacja i – w mniejszym stopniu, ale jednak – ugrupowanie Pawła Kukiza.","Każdy głos oddany na ludzi Korwina, Winnickiego, Brauna to wspieranie PO. Będą cieszyć się w Izraelu – grzmiał minister Joachim Brudziński. Najgorszy dla PiS scenariusz może się spełnić. Jak wynika z najnowszego sondażu, głosy zwolenników gabinetu Mateusza Morawieckiego podkrada skrajnie prawicowa Konfederacja i – w mniejszym stopniu, ale jednak – ugrupowanie Pawła Kukiza. Na prawicy trwa ostra rywalizacja o głosy. – Urywamy PiS do 4 pkt proc. Strata dla nich niewielka, ale znacząca, bo wyborów może nie wygrać Kaczyński, tylko Koalicja Europejska – powiedział „Wyborczej” sztabowiec skrajnie prawicowej Konfederacji. W ostatnich sondażach Konfederacja ma wysokie notowania i nawet dogania Wiosnę Biedronia – sprawdź tutaj. Nie jest to pierwsza formacja, która staje na drodze Jarosława Kaczyńskiego. Na zjednoczenie prawicowych partii miał wcześniej spoglądać życzliwym okiem o. Tadeusz Rydzyk. Teraz jednak do wyborów zostało zaledwie kilka dni, a Konfederacja, do której należą takie osoby, jak Janusz Korwin-Mikke, Marek Jakubiak, Piotr Liroy-Marzec, Kaja Godek i Grzegorz Braun, najpewniej zabierze kilka głosów PiS-owi. Podobnie zresztą Kukiz'15. Dlaczego? Elektoratom PiS, Konfederacji i Kukiz'15 jest po prostu bardzo blisko do siebie. Jak wynika z sondażu Kantar dla „Wyborczej” i portali Gazeta.pl i Tok FM, wśród osób darzących zaufaniem Janusza Korwin-Mikkego aż 47 proc. deklaruje, że popiera rząd Mateusza Morawieckiego. Ufający Pawłowi Kukizowi popierają rząd z kolei w aż 66 procentach. Politykom partii rządzącej powoli puszczają nerwy. Brudziński zaapelował w Polskim Radiu 24 do wyborców o nieoddawanie głosów na KWW Konfederację Korwin Braun Liroy Narodowcy. – Jeżeli komukolwiek z was, czy waszym znajomym chodziło po głowie, czy zastanawialiście się państwo, czy nie zdywersyfikować swojego poparcia dla prawicy, czy nie warto oddać głos na nich, to będzie to zmarnowanie głosu – ocenił minister. W niedzielę 26 maja w wyborach do Parlamentu Europejskiego Polacy wybiorą 52 europosłów spośród ponad 800 kandydatów. We wszystkich 13 okręgach listy zarejestrowało się 6 komitetów. Są to: KKW Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni; KW Prawo i Sprawiedliwość; KWW Kukiz'15; KW Wiosna Roberta Biedronia; KKW Lewica Razem – Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej; KWW Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sarkozy-przegrywa-prawybory-prezydenckie-w-partii/dmlbny9,Klęska byłego prezydenta. To definitywny koniec?,Znane są wyniki prawyborów prezydenckich we francuskiej partii Republikanie. Były prezydent Nicolas Sarkozy zajął dopiero trzecie miejsce i pozbawił się szans na partyjną nominację. Do II tury wyborów weszli Francois Fillon oraz Alain Juppe.,"Znane są wyniki prawyborów prezydenckich we francuskiej partii Republikanie. Były prezydent Nicolas Sarkozy zajął dopiero trzecie miejsce i pozbawił się szans na partyjną nominację. Do II tury wyborów weszli Francois Fillon oraz Alain Juppe. Były prezydent Francji w latach 2007 – 2012 Nicolas Sarkozy przegrał prawybory w partii Republikanie i nie wszedł nawet do II tury. Zwycięzcą prawyborów prezydenckich na francuskiej prawicy okazał się Francois Fillon – były premier. Klęska Sarkozyego oznacza, że nie będzie mógł on ubiegać się o fotel prezydenta z ramienia swojej partii Republikanie. We Francji od dawna spekulowano o ambicjach byłego prezydenta i chęci rewanżu za przegrane wybory jednak obecnie temat ten wydaje się być zakończony. Sarkozy uzyskał 21 proc. głosów i zajął dopiero 3 miejsce. Prawybory Republikanów wygrał były premier Francois Fillon, który uzyskał 44,1 proc. głosów. Do II wszedł także Alain Juppe. To między tymi dwoma politykami rozegra się walka o nominację partii Republikanie w wyborach prezydenckich, które odbędą się na wiosnę przyszłego roku. II tura prawyborów odbędzie się 27 listopada. Filllon jest konserwatywnym politykiem opowiadającym się za liberalnymi rozwiązaniami w gospodarce i tradycyjnymi fundamentami w kwestiach obyczajowych. Jak pisze The Guardian – ma 62 lata, jest uosobieniem tradycyjnej, prowincjonalnej prawicy. Jest katolikiem mieszkającym w 12-wiecznym zamku Château de Beaucé w małym miasteczku  w północno – zachodniej Francji. Od 2007 do 2012 roku pełnił funkcję francuskiego Premiera. Jak podają francuskie media Nicolas Sarkozy przyjął swoją porażkę i zapowiedział poparcie dla kandydatury Francoisa Fillona. Syn i żona Trumpa nie przeniosą się do Białego Domu. Dlaczego?",Nicolas Sarkozy przegrywa prawybory w swojej partii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydencki-minister-andrzej-dera-chcial-zlikwidowac-nagrody-kiedy-sam-dostal-kase/p8rjjns,"Prezydencki minister chciał zlikwidować nagrody. Kiedy sam dostał kasę, zmienił zdanie!","Punkt widzenia zależy od punktu siedzenia? Najwyraźniej! Andrzej Dera (57 l.) jest dzisiaj ministrem w kancelarii prezydenta. Jak ujawnił Fakt, za 2017 r. otrzymał 31 tys. zł nagrody. Za co? Nie wiadomo. Ale oczywiście uważa, że mu się należało, a w przyznawaniu takich premii nie ma nic dziwnego i skandalicznego. Tyle, że pięć lat temu Dera twierdził coś zupełnie innego...","Punkt widzenia zależy od punktu siedzenia? Najwyraźniej! Andrzej Dera (57 l.) jest dzisiaj ministrem w kancelarii prezydenta. Jak ujawnił Fakt, za 2017 r. otrzymał 31 tys. zł nagrody. Za co? Nie wiadomo. Ale oczywiście uważa, że mu się należało, a w przyznawaniu takich premii nie ma nic dziwnego i skandalicznego. Tyle, że pięć lat temu Dera twierdził coś zupełnie innego... Jest 23 stycznia 2013 r. Posłowie Solidarnej Polski Patryk Jaki (33 l.) i Andrzej Dera organizują konferencję dotyczącą nagród przyznanych przez ówczesną marszałek Sejmu z PO. Ewa Kopacz (62 l.) przyznała wtedy sobie 45 tys. zł, a wicemarszałkom – po 40 tys. zł. – Władza nie może mieć tego typu przywilejów, żeby obdarowywać się nawzajem ogromnymi pieniędzmi, na które zwykłe rodziny czasami nie są w stanie zarobić nawet przez cały rok pracując. Istnieje coś takiego jak etyka! – grzmiał wtedy Dera. Jak dodał, marszałek i wicemarszałkowie Sejmu „wypłacili sobie ogromne wynagrodzenia i przyjęli to bez żadnych skrupułów”. Sprawę określił bardzo konkretnie: „niewyobrażalny skandal”. Jeszcze na tej samej konferencji Dera, razem z Jakim zaproponowali zmiany w przepisach, które uniemożliwiałyby wypłacanie premii. Minęło ponad pięć lat. W tym czasie zmieniły się rządy, a Dera „nieco” zmienił swoją opinię. W ostatnim wywiadzie dla Onetu zastanawia się, dlaczego premie dla rządzących wywołują taką „sensację”. Pan minister zmienił poglądy? W jego opinii – wcale nie! – Gdyby wtedy zastosowano przepisy zaproponowane przez Solidarną Polskę, teraz nie byłoby najmniejszego problemu – mówi Faktowi Dera. – Ci, którzy kwestionują zasadność przyznawania premii, nie mieliby żadnych argumentów. Nie wycofuję się ze swoich słów – dodaje. Podkreśla też, że pięć lat temu mówił o... czasach kryzysu. I że „konferencja dotyczyła jednorazowych wypłat powyżej 40 tys. zł”.",Prezydencki minister chciał zlikwidować nagrody,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-prezydencki-andrzej-duda-ma-powody-do-radosci/z3cdtjg,Nowy sondaż prezydencki. Andrzej Duda ma powody do radości,"Spośród osób deklarujących udział w wyborach 47,7 proc. badanych przez pracownię Estymator oddałoby głos w wyborach prezydenckich na obecnego prezydenta Andrzeja Dudę, zaś 22,7 proc. na Małgorzatę Kidawę-Błońską (PO-KO). Wyniki sondażu przeprowadzonego dla DoRzeczy.pl pracownia udostępniła PAP w niedzielę.","Spośród osób deklarujących udział w wyborach 47,7 proc. badanych przez pracownię Estymator oddałoby głos w wyborach prezydenckich na obecnego prezydenta Andrzeja Dudę, zaś 22,7 proc. na Małgorzatę Kidawę-Błońską (PO-KO). Wyniki sondażu przeprowadzonego dla DoRzeczy.pl pracownia udostępniła PAP w niedzielę. Ankietowani pytani o preferencje w wyborach prezydenckich wskazali też szefa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza – 9 proc. i Roberta Biedronia (Lewica) – 8,8 proc. Szymona Hołownię wybrałoby 6,9 procent, a Krzysztofa Bosaka (Konfederacja) – 4,3 proc. Badani pytani o preferencje partyjne w wyborach do Sejmu wskazali Prawo i Sprawiedliwość - Zjednoczoną Prawicę – 45,4 proc., Koalicję Obywatelską (Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Zieloni, Inicjatywa Polska) – 28,2 proc., Lewicę - (Sojusz Lewicy Demokratycznej, Wiosna, Razem) – 10,5 proc., Koalicja Polska (Polskie Stronnictwo Ludowe, Kukiz’15) – 8,6 proc. oraz 6,4 proc. Konfederację (KORWIN, Ruch Narodowy). W prezentowanych wynikach uwzględniono wyłącznie osoby, które określiły na jaką partię (w wyborach do Sejmu) i na jakiego kandydata (w wyborach prezydenckich) będą głosować. Szacowana frekwencja wyborcza wyniosłaby 65 proc. Tyle badanych osób wskazało, że poszłoby głosować. Estymator zapytał też o ocenę działalności obecnego prezydenta Andrzeja Dudy, premiera Mateusza Morawieckiego oraz jego rządu. W styczniowym badaniu 56 proc. pozytywnie oceniło Andrzeja Dudę, 34 proc. negatywnie, a 10 proc. odpowiedziało, że nie ma zdania na jego temat. Premiera pozytywnie oceniło 50 proc. badanych, 38 proc. negatywnie, a 12 proc. nie ma zdania na jego temat.Rząd Mateusza Morawieckiego w badaniu Estymatora pozytywnie oceniło 48 proc. ankietowanych, 39 proc. negatywnie, a 13 proc. nie ma zdania o pracy rządu. Badanie przeprowadzono w dniach 9-10 stycznia na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1018 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. (PAP) Marsz w Warszawie. Dziennikarz nagrał, jak jest lżony i obrażany. Szokujące obrazki",Nowy sondaż prezydencki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maciej-stuhr-atakuje-wyborcow-pis-ustawa-o-sadzie-najwyzszym/zf5s30h,Stuhr do ludzi PiS. Mowa o mazgajstwie,"Maciej Stuhr znany jest z tego, że patrzy na ręce partii rządzącej i chętnie komentuje absurdalne - w jego opinii - ustawy i decyzje polityczne PiS-u. Tym jednak razem na swoim profilu społecznościowym postanowił zwrócić się bezpośrednio do wyborców, którzy dwa lata temu oddali swoje głosy na partię Jarosława Kaczyńskiego. Jego kąśliwa, choć nie pozbawiona ironii wypowiedź, ma związek z zamieszaniem wokół zmian w ustawach sądowych.","Maciej Stuhr znany jest z tego, że patrzy na ręce partii rządzącej i chętnie komentuje absurdalne - w jego opinii - ustawy i decyzje polityczne PiS-u. Tym jednak razem na swoim profilu społecznościowym postanowił zwrócić się bezpośrednio do wyborców, którzy dwa lata temu oddali swoje głosy na partię Jarosława Kaczyńskiego. Jego kąśliwa, choć nie pozbawiona ironii wypowiedź, ma związek z zamieszaniem wokół zmian w ustawach sądowych. - ""Szanowni Wyborcy PiS! Chciałbym uściślić jedną kwestię, która rzadko pojawia się w komentarzach. Mamy wszyscy świadomość, że kiedyś, za dwa, sześć lat, może nie za naszego życia, tylko naszych dzieci, kiedyś, kiedyś władza się zmieni. A prawo nie"" - napisał na Facebooku Maciej Stuhr. - ""I będzie rządzić np lewica, albo skrajna, faszystowska prawica, albo ktokolwiek inny. I wtedy ta władza, na mocy uchwalanych właśnie dziś ustaw wprowadzi swoich sędziów do Sądu Najwyższego, Trybunału Konstytucyjnego i wszystkich innych. I to oni będą nas sądzić wedle swoich wierzeń, wyznań, swojego widzi mi się. Mamy tego świadomość, tak? Żeby potem nie było jakiegoś mazgajstwa, typu: wprowadzić trójpodział władz, a bo mi nie o to chodziło, itp, itd. Ok?"" - zakończył Stuhr. Pod wpisem aktora rozgorzała gorąca dyskusja. Jakie będą jej efekty? Kto wie, kolejne wybory parlamentarne już za dwa lata.",Maciej Stuhr,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nauczyciel-obiecal-piatki-za-spotkanie-z-premierem/n3qtzvm,"""Piątki"" za spotkanie uczniów z premierem. Skandaliczna propozycja nauczyciela","Piątki z zajęć historii i społeczeństwa - taką propozycję miał złożyć uczniom wicedyrektor I LO im. Stanisława Staszica w Ostrowcu Świętokrzyskim za udział w spotkaniu z premierem Mateuszem Morawieckim. - Uznałem, że jeśli będą aktywni, to chciałbym to jakoś docenić - uzasadnia nauczyciel w rozmowie z lokalnym radiem.","Piątki z zajęć historii i społeczeństwa - taką propozycję miał złożyć uczniom wicedyrektor I LO im. Stanisława Staszica w Ostrowcu Świętokrzyskim za udział w spotkaniu z premierem Mateuszem Morawieckim. - Uznałem, że jeśli będą aktywni, to chciałbym to jakoś docenić - uzasadnia nauczyciel w rozmowie z lokalnym radiem. O całej sprawie informuje radioostrowiec.pl. Tomasz Kwiatkowski, nauczyciel historii i społeczeństwa w I LO w Ostrowcu Świętokrzyskim przyznał, że rozmawiał z uczniami na temat wizyty premiera oraz zaznaczał, że uczniowie mogą dobrowolnie wziąć udział w tym spotkaniu. Jak sam twierdzi, piątek nie obiecywał.  - Nie pamiętam, jaki był tok tej rozmowy, ale prawdopodobnie wspominałem uczniom o ewentualnym wyróżnieniu, jeśli przyjdą na spotkanie z premierem. Być może miała być to ocena za aktywność, a nie za wiedzę - mówi w rozmowie z Radiem Ostrowiec Tomasz Kwiatkowski, wicedyrektor placówki.  Wicedyrektor podkreśla, że o wizycie Mateusza Morawieckiego poinformował wszystkie klasy, ale tylko w jednej z nich obiecał ""nagrodę"". W tej, w której uczy historii i społeczeństwa. - Informowałem o możliwości przyjścia na to spotkanie i uznałem, że jeśli będą aktywni to chciałbym to jakoś docenić - mówił. Zapytany, czy w jego działaniu nie ma nic złego odpowiada: -  Premier rządu polskiego przyjeżdża do Ostrowca, to warto by młodzież go poznała – tłumaczy Kwiatkowski.  Morawiecki spotkał się z mieszkańcami Ostrowca w sobotę. To jeden z punktów na mapie przedwyborczych spotkań Prezesa Rady Ministrów na finiszu kampanii wyborczej. ","""Piątki"" za spotkanie uczniów z premierem. Skandaliczna propozycja nauczyciela",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-wyszedl-ze-szpitala/fls2jxr,Prezes wyszedł ze szpitala. Partia w strachu,"Po 37 dniach Jarosław Kaczyński (69 l.) opuścił szpital! Jego zoperowane kolano będzie leczone w domu. W PiS nie ukrywają radości, bo pod nieobecność prezesa partia zaczęła się rozłazić. Ale są i tacy, którzy się boją, bo teraz Kaczyński zamierza wziąć się do porządków.","Po 37 dniach Jarosław Kaczyński (69 l.) opuścił szpital! Jego zoperowane kolano będzie leczone w domu. W PiS nie ukrywają radości, bo pod nieobecność prezesa partia zaczęła się rozłazić. Ale są i tacy, którzy się boją, bo teraz Kaczyński zamierza wziąć się do porządków. – Nareszcie. Już się towarzystwo zaczęło ustawiać na tworzenie koterii w walce o schedę. Rozkład, że głowa boli – mówi nam ważny polityk PiS o powrocie Kaczyńskiego. – Kilka osób, które wierzyły w polityczną emeryturę prezesa, może zacząć się bać – dodaje inny. Skąd takie nastroje? Wszystko przez długi pobyt Kaczyńskiego w warszawskim Wojskowym Instytucie Medycznym i skąpe informacje o jego stanie zdrowia. To spowodowało duże zamieszanie w szeregach partii. Spiralę domysłów nakręcali sami posłowie PiS. Po Sejmie i okolicach krążyły opowieści o coraz to nowych chorobach, na które podobno cierpi prezes, włącznie z nowotworami. Pojawiła się nawet plotka o śpiączce, w którą miał zapaść Kaczyński. Dlatego cała Zjednoczona Prawica, którą oprócz PiS tworzą partie Jarosława Gowina (57 l.) i Zbigniewa Ziobry (48 l.), zaczęła przygotowywać się na to, „co po prezesie”. Nasiliły się i tak obecne już wcześniej podziały, a niektórzy zaczęli wychodzić przed szereg. Bo gdy kota nie ma, myszy harcują... Ale do czasu! – Prezes wróci i zrobi z tym w końcu porządek – powiedział Faktowi działacz PiS. Już 16 czerwca w Szczecinie odsłonięty zostanie pomnik prezydenta Lecha Kaczyńskiego (†60 l.). Fakt ustalił, że prezes bardzo chce tam być. – Wszystko zależy od tego, jak będzie się czuł – mówi nam polityk blisko związany z Kaczyńskim.",Jarosław Kaczyński wyszedł ze szpitala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-gajos-i-jerzy-zelnik-poklocili-sie-o-pis-wielka-wojna-aktorow/t7g1wf0,Wielka wojna aktorów! Pokłócili się o PiS,"Znany aktor Janusz Gajos gościł w poniedziałek w programie „Fakty po Faktach” w TVN24. Nie szczędził tam gorzkich słów na temat sposobu, w jaki uprawia politykę Prawo i Sprawiedliwość. Odpowiedź przyszła błyskawicznie. Jerzy Zelnik stwierdził, że jego kolega po fachu „zszedł na manowce”. – Żyją w lęku i zarażają lękiem – powiedział.","Znany aktor Janusz Gajos gościł w poniedziałek w programie „Fakty po Faktach” w TVN24. Nie szczędził tam gorzkich słów na temat sposobu, w jaki uprawia politykę Prawo i Sprawiedliwość. Odpowiedź przyszła błyskawicznie. Jerzy Zelnik stwierdził, że jego kolega po fachu „zszedł na manowce”. – Żyją w lęku i zarażają lękiem – powiedział. – Chciałabym czuć się bezpieczny i spokojny. Jeden człowiek chce mówić mnie, jak mam żyć. Daje mi tabelkę z przykazaniami na każdą okoliczność mojego życia. To jest przerażające. Nie umiem tego nazwać – mówił na antenie TVN24 Janusz Gajos.  Aktor nigdy nie ukrywał, że rządy PiS go nie satysfakcjonują i nie kibicuje drużynie Jarosława Kaczyńskiego. Po drugiej stronie barykady jest zaś inny znany aktor Jerzy Zelnik. Ten dla odmiany jest zagorzałym zwolennikiem prawicy, z czym również się nie kryje. Tym razem postanowił odpowiedzieć na słowa kolegi po fachu prosto z mostu... – Janusz sam siebie skomentował. Współczuję mu, że kieruje się emocjami, a nie rozsądkiem. Przykro mi, że wielu moich kolegów zeszło na manowce. O polityce coraz częściej wypowiadają się ludzie, którym brakuje rozeznania. Ich sądy są powierzchowne. Żyją w lęku i zarażają lękiem – skrytykował Gajosa Zelnik w rozmowie z portalem WP. – Dziwię się, że Janusz nie może poradzić sobie rozumowo z tym, co się dzieje. Trudno w jego słowach znaleźć mądrość wynikająca z wieku – dodał. Wypowiedź Gajosa nie spodobała się także aktorce, znanej z roli w filmie „Smoleńsk” Ewie Dałkowskiej. – Wielu moich przyjaciół zachowuje się jak psuje. Modlę się za nich, żeby wrócił im rozum – powiedziała.","Janusz Gajos, Jerzy Zelnik",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biala-podlaska-protest-w-obronie-riada-haidara/v4n20fz,Odwołanie Riada Haidara. Protest pod szpitalem,"Mieszkańcy Białej Podlaskiej protestowali w czwartek, przeciwko pozbawieniu stanowiska ordynatora oddziału neonatologii tamtejszego szpitala Riada Haidara, lekarza i posła KO. Wśród uczestników protestu był m.in były komentator sportowy, a obecnie poseł - Tomasz Zimoch.","Mieszkańcy Białej Podlaskiej protestowali w czwartek, przeciwko pozbawieniu stanowiska ordynatora oddziału neonatologii tamtejszego szpitala Riada Haidara, lekarza i posła KO. Wśród uczestników protestu był m.in były komentator sportowy, a obecnie poseł - Tomasz Zimoch. Protestujący zebrali się przed szpitalem w Białej Podlaskiej. Przynieśli transparenty z hasłami: „Haidar ordynatorem”, „Murem za doktorem Haidarem”, „Dzieci za Haidarem”, „Doktorze, dziękujemy za wszystko”. Trzymali w rękach czerwone baloniki w kształcie serc. Skandowali „Jesteśmy z tobą”. Przemawiający w imieniu rodziców i pacjentów mówili, że są zbulwersowani decyzją dyrektora szpitala o nieprzedłużeniu umowy z Riadem Haidarem na kierowanie przez niego oddziałem neonatologii od 1 stycznia 2020 r. Podkreślali, że oddział, którym Haidar kierował przez 30 lat, należy do najlepszych w Polsce i jest przykładem dla innych. Polityka powinna być jak najdalej od szpitala

Poseł KO Tomasz Zimoch powiedział, że Riad Haidar uratował życie wielu dzieci. – Polityka powinna być jak najdalej od szpitala, od chorego. Im szybciej politycy to zrozumieją, tym lepiej dla wszystkich, którzy potrzebują pomocy. Fachowość, uczciwość, serce do pracy - to powinno być decydujące – powiedział. Zimoch przeczytał list od pracowników oddziału neonatologicznego do dyrektora bialskiego szpitala, w którym zaprotestowali oni przeciwko pozbawieniu Haidara możliwości kierowania oddziałem. Zgromadziła się „wspólnota wdzięcznych serc”

Prezydent Białej Podlaskiej Michał Litwiniuk powiedział, że przed szpitalem zgromadziła się „wspólnota wdzięcznych serc”, którą Raid Haidar razem ze swoim zespołem stworzył 40-letnią pracą na stanowisku lekarza i prawie 30-letnią pracą na stanowisku ordynatora oddziału neonatologii. – Kilkadziesiąt lat pracy z najbardziej potrzebującymi, wywindowanie Białej Podlaskiej z jej szpitalem wojewódzkim i wyjątkowym odziałem neonatologii do rangi jednego z najlepszych w kraju, leczącego na najwyższym światowym poziomie, to trudne do przecenienia – podkreślił Litwiniuk. – Czujemy żal, złość i niezrozumienie dla decyzji pana dyrektora (…). Ufamy, że ten silny głos, setek tu dzisiaj obecnych i tysięcy uratowanych, będzie słyszany także wśród tych, którzy mogą wpłynąć na tę niezrozumiałą i krzywdzącą decyzję. Nie robi się tego swojemu miastu, nie czyni się tego naszemu szpitalowi, nie powinno się robić tego dzieciom i ich rodzicom – powiedział prezydent Białej Podlaskiej. Haidar opisał kulisy odejścia

Riad Haidar zapewnił mieszkańców, że zawsze będzie z nimi. Powiedział, że dostał od dyrektora szpitala korzystną finansowo propozycję pracy, ale bez możliwości kierowania oddziałem neonatologii. Haidar nie zgodził się na to. – Element finansowy nie grał roli, takiej propozycji nie mogłem przyjąć. Chciano mnie zdegradować, poniżyć, chcieli mi pokazać, kto tutaj rządzi, nie myśląc o bezpieczeństwie dzieci ani mojego oddziału – powiedział. – Moja umowa jest z państwem, z pacjentami, ze społeczeństwem, a nie z dyrekcją. Moja umowa wynika z mojego zawodu. Nie mogłem przyjąć tych haniebnych warunków, bo one są dobre tylko dla kogoś, kto jest materialistą – dodał. Zapewnił, że nie opuści Białej Podlaskiej, a pacjenci i jego zespół ze szpitala mogą na niego liczyć. Sprawa ma charakter polityczny

We wpisie na Facebooku Riad Haidar napisał, że decyzja w jego sprawie ma charakter polityczny. Na stronie szpitala zamieszczono oświadczenie rzecznika placówki Magdaleny Us. Podkreśliła w nim, że w opinii dyrekcji szpitala doktor Riad Haidar „jest bardzo dobrym specjalistą neonatologiem”. Wyjaśniła, że jego umowa wygasa z końcem roku. „Podczas spotkania 18 grudnia br. dyrektor placówki zaproponował panu doktorowi dalszą współpracę z Wojewódzkim Szpitalem Specjalistycznym w Białej Podlaskiej na udzielanie świadczeń w ww. oddziale. Została mu przedstawiona jednostronnie podpisana umowa dalszej współpracy na dogodnych warunkach. Umowa nie przewidywała kierowania i zarządzania oddziałem. Pan doktor - nad czym ubolewamy - nie przyjął powyższej propozycji – napisała. Poinformowała, że w najbliższych miesiącach zostanie ogłoszony konkurs na stanowisko lekarza kierującego oddziałem. W sprawę zaangażował się Adam Bodnar

W czwartek Barbara Nowacka i Jan Grabiec poinformowali, że Koalicja Obywatelska domaga się od dyrektora szpitala w Białej Podlaskiej i od marszałka województwa wyjaśnień w sprawie zwolnienia ze stanowiska ordynatora neonatologii Riada Haidara. Chce też interwencji marszałek Sejmu w jego sprawie. W sprawie Haidara o wyjaśnienia poprosił dyrektora szpitala rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. Zasługi Haidara podkreślał w mediach społecznościowych Jerzy Owsiak. Riad Haidar z pochodzenia jest Syryjczykiem. Od ponad 40 lat mieszka i pracuje w Polsce, a od 1989 r. ma polskie obywatelstwo. Mandat z list KO uzyskał w październikowych wyborach.",Odwołania Riada Haidara. Mieszkańcy Białej Podlaskiej protestują,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-stanislaw-gadecki-wydal-oswiadczenie-ws-lgbt-mniejszosci-seksualne-to-nasi-bracia/zrk2hys,Zaskakujące oświadczenie abp. Gądeckiego,"Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki wydał specjalne oświadczenie ws. LGBT+. Pada w nim stwierdzenie, że ""osoby przynależące do środowisk tzw. mniejszości seksualnych są naszymi braćmi i siostrami, za których Chrystus oddał swoje życie"". Jednocześnie metropolita poznański dodaje, że ""szacunek dla konkretnych osób nie może prowadzić do akceptacji ideologii"". Hierarcha broni również abp. Marka Jędraszewskiego, na którego spadła fala krytyki za słowa o ""tęczowej zarazie"". Gądecki uznaje ją za przejaw ""totalitaryzmu światopoglądowego"".","Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki wydał specjalne oświadczenie ws. LGBT+. Pada w nim stwierdzenie, że ""osoby przynależące do środowisk tzw. mniejszości seksualnych są naszymi braćmi i siostrami, za których Chrystus oddał swoje życie"". Jednocześnie metropolita poznański dodaje, że ""szacunek dla konkretnych osób nie może prowadzić do akceptacji ideologii"". Hierarcha broni również abp. Marka Jędraszewskiego, na którego spadła fala krytyki za słowa o ""tęczowej zarazie"". Gądecki uznaje ją za przejaw ""totalitaryzmu światopoglądowego"". Abp Gądecki pisze o ""ofensywie środowisk LGBT"" i ""polemikach odnośnie do ideologii LGBT"", które rozgorzały ""pomimo wakacji, które powinny być czasem odpoczynku i refleksji nad pięknem natury stworzonej przez Boga"". Metropolita poznański przyznaje, że ""osoby przynależące do środowisk tzw. mniejszości seksualnych są naszymi braćmi i siostrami, za których Chrystus oddał swoje życie i które również chce doprowadzić do zbawienia"". Dodaje jednocześnie, że ""szacunek dla konkretnych osób nie może jednak prowadzić do akceptacji ideologii, która stawia sobie za cel przeprowadzenie rewolucji w zakresie społecznych obyczajów i międzyosobowych relacji"". Arcybiskup apeluje do władz samorządowych ""o niepodejmowanie decyzji, które - pod pozorem przeciwdziałania dyskryminacji - skrywałyby ideologię zaprzeczającą naturalnej różnicy płci i komplementarności mężczyzn i kobie"". Zwraca się także do parlamentarzystów, ""aby oparli się dalekosiężnym planom środowisk LGBT+ polegającym na zmianie polskiego prawa na rzecz wprowadzenia tzw. 'małżeństw homoseksualnych' oraz możliwości adopcji przez nie dzieci"". Gądecki broni abp. Marka Jędraszewskiego, który podczas mszy z okazji 75. rocznicy powstania warszawskiego w kontekście LGBT mówił o ""tęczowej zarazie"". - Czerwona zaraza już po naszej ziemi nie chodzi. Co wcale nie znaczy, że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie marksistowska, bolszewicka, ale zrodzona z tego samego ducha - neomarksistowska. Nie czerwona, ale tęczowa - stwierdził . Przewodniczący episkopatu wspomina także o tym, że pracodawcy nie powinni dyskryminować pracowników sprzeciwiających się LGBT. ""Fala krytyki, która dotknęła metropolitę krakowskiego, (...) a także reakcje pracodawców wobec osób wyrażających swoją dezaprobatę wobec ideologii LGBT+, świadczą o zakorzenionym w pewnych środowiskach totalitaryzmie światopoglądowym, polegającym na usuwaniu poza sferę obszaru wolności ludzi myślących inaczej"" - czytamy w oświadczeniu. ""Do wszystkich ludzi dobrej woli apeluję więc o stosowanie zasady niedyskryminacji w publicznej dyskusji nie tylko wobec zwolenników wspomnianej ideologii, ale o dopuszczenie na równych prawach do debaty także jej przeciwników"" - apeluje koniec hierarcha. (Źródło: Episkopat.pl)",Abp Stanisław Gądecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/suchy-prowiant-policjantow-pilnujacych-sejmu-podczas-protestow/q4htbe8,Dali im dwie kajzerki i ofoliowaną kiełbasę?! „Na 16 godzin służby wystarczy”,"Funkcjonariusze, którzy pilnowali Sejmu podczas protestów Polaków przeciwko reformie sądów PiS, nie mieli łatwo. A przynajmniej sami tak twierdzą. W mediach społecznościowych policjanci pochwalili się zdjęciami dość mizernych racji żywnościowych. Nie dość, że stali przy Wiejskiej nawet przez szesnaście godzin, to jeszcze nie mogli się najeść! Komenda Stołeczna Policji broni się i odpiera zarzuty. „Zdjęcia (…) nie oddają stanu rzeczywistego” – twierdzi rzecznik.","Funkcjonariusze, którzy pilnowali Sejmu podczas protestów Polaków przeciwko reformie sądów PiS, nie mieli łatwo. A przynajmniej sami tak twierdzą. W mediach społecznościowych policjanci pochwalili się zdjęciami dość mizernych racji żywnościowych. Nie dość, że stali przy Wiejskiej nawet przez szesnaście godzin, to jeszcze nie mogli się najeść! Komenda Stołeczna Policji broni się i odpiera zarzuty. „Zdjęcia (…) nie oddają stanu rzeczywistego” – twierdzi rzecznik. Jeszcze zanim parlamentarzyści Zjednoczonej Prawicy przegłosowali zmiany w Sądzie Najwyższym i KRS, a prezydent Andrzej Duda nie ogłosił decyzji o podwójnym wecie na ulice polskich miast zaczęły wychodzić tysiące ludzi. Tylko w stolicy zbuntowały się tłumy! W tym samym czasie pod Sejm RP sprowadzono mnóstwo policjantów, którzy mieli dbać o bezpieczeństwo parlamentarzystów. Wielu z funkcjonariuszy przyjechało spoza Warszawy.   Na internetowych forach policyjnych w mediach społecznościowych błyskawicznie zaczęły się pojawiać zdjęcia, które miały dokumentować racje żywnościowe, jakimi mogli cieszyć się funkcjonariusze. Dwie kajzerki, serek topiony, odrobinę wędliny – tak skromna wyprawka miała wystarczyć policjantom nawet „na 16 godzin służby”. Dziennikarze portalu gazeta.pl zwrócili się do Komendy Stołecznej, by dowiedzieć się czy rzeczywiście było tak źle, jak pisali policjanci w mediach społecznościowych. Podinsp. Magdalena Bieniak z KSP tłumaczy, że mundurowi pochodzący spoza Warszawy byli zakwaterowani w hotelach i ośrodkach. Mieli dostawać dwa posiłki w miejscu zakwaterowania oraz jeden posiłek do służby, jako suchy prowiant (za pewne właśnie to suchy prowiant pokazano na Facebooku - przyp. red.).  „Zdjęcia paczek żywnościowych, które pojawiły się w ostatnim czasie na portalach internetowych nie oddają stanu rzeczywistego lub nie przedstawiają prowiantu dla policjantów pełniących służbę na terenie Warszawy” – zarzeka się KSP w odpowiedzi wysłanej do redakcji portalu. Funkcjonariusze ze stolicy zapewniają, że w skład suchego prowiantu wchodziły także słodkie bułki oraz owoce. Każdy z policjantów mógł także liczyć na 1,5 litra wody.   „Produkty wchodzące w skład paczki żywnościowej zostały dobrane tak, aby warunki atmosferyczne w jak najmniejszym stopniu wpływały na ich jakość oraz świeżość” – podkreśla Bieniak. Jak wyjaśniła, policjanci otrzymują wyżywienie w oparciu o dzienną stawkę. A ta, w przeliczeniu na jednego funkcjonariusza, wynosi 19,48 zł brutto.",Dali im dwie kajzerki i ofoliowaną kiełbasę?! „Na 16 godzin służby wystarczy”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/batalia-onr-z-caritasem-chodzi-o-mikolaja-nacjonaliste/6ptlg0m,Nacjonaliści idą na wojnę z Caritasem,"Mężczyzna w przebraniu św. Mikołaja odwiedził dzieci z podlaskiego Caritasu. Nie był jednak typowym Mikołajem, ponieważ wyróżniała go zielona opaska z symbolem falangi (falanga to prosty znak graficzny, symbolizujący ideologię skrajnej prawicy; przedstawia ramię trzymające miecz). Spotkanie nacjonalisty z grupą dzieci wywołało oburzenie w Internecie. Caritas przepraszał za odwiedziny Mikołaja z ONR. Narodowcy poczuli się urażeni i wybuchł spór.","Mężczyzna w przebraniu św. Mikołaja odwiedził dzieci z podlaskiego Caritasu. Nie był jednak typowym Mikołajem, ponieważ wyróżniała go zielona opaska z symbolem falangi (falanga to prosty znak graficzny, symbolizujący ideologię skrajnej prawicy; przedstawia ramię trzymające miecz). Spotkanie nacjonalisty z grupą dzieci wywołało oburzenie w Internecie. Caritas przepraszał za odwiedziny Mikołaja z ONR. Narodowcy poczuli się urażeni i wybuchł spór. Wszystko zaczęło się od zdjęcia, które ONR umieścił na swoim profilu na Twitterze. Na fotografii widać dzieci i św. Mikołaja, który na ramieniu ma zieloną opaskę z symbolem falangi. Kiedy media nagłośniły odwiedziny Mikołaja w białostockim Caritasie, organizacja postanowiła odciąć się od narodowców i przeprosić za odwiedziny Mikołaja-nacjonalisty. - W imieniu Caritas Archidiecezji Białostockiej, wyrażamy ubolewanie i gorąco przepraszamy za sytuację jaka miała miejsce w Placówce Wsparcia Dziennego prowadzonej przez naszą organizację - czytamy w oświadczeniu Caritasu. Organizacja twierdzi, że nie wiedziała, iż placówkę odwiedzą osoby postronne. Utrzymuje również, że pracownikom Caritasu umknęło uwadze to, że ""Św. Mikołaj"" założył opaskę. - Z informacji jakie otrzymaliśmy od osoby zatrudnionej w Świetlicy wynika, że w dniu 6 grudnia, bez wcześniejszego zaproszenia, do naszej placówki przybyła trójka młodych osób, które przywiozły prezenty dla dzieci. Jedna z nich była w przebraniu Mikołaja. Podczas rozdawania prezentów osoba ta umieściła opaskę z logo organizacji ONR na ramieniu, co umknęło uwadze naszego pracownika. W tym czasie druga osoba zrobiła zdjęcie, które potem zostało umieszczone w Internecie. (...) Za niedopuszczalne uważamy wchodzenie na teren placówki osób nieupoważnionych. - dodaje Caritas. ONR-owcy poczuli się urażeni. Chcą przeprosin oraz sprostowania od Caritasu: - Nieprawdą jest, że nasi działacze pojawili się w Świetlicy bez wcześniejszych uzgodnień z przedstawicielami Caritas. Zupełnie absurdalnie i kompromitująco brzmią zarzuty jakoby nasi członkowie, którzy tego dnia pojawili się w Świetlicy, byli osobami nieupoważnionymi do przebywania na terenie placówki. Co więcej, po zakończeniu akcji otrzymali oni podziękowania i wyrazy wdzięczności ze strony przedstawicieli Caritas - czytamy w liście Obozu Narodowo-Radykalnego do Caritasu Archidiecezji Białostockiej.",Wojna ONR z Caritasem. Padają mocne słowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abecadlo-poprzedniej-kadencji/g442kmj,Abecadło poprzedniej kadencji,Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy.,"Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy. Morawiecki Mateusz, premier – czyli Gierek w wersji 2.0, zwany też w swoim otoczeniu cyborgiem. Najlepiej wychodzi mu wstawianie liczb do excela, najgorzej – publiczne wystąpienia, gdy musi wydobywać z siebie płomienny ton, żeby pokazać, że przeszłość w roli doradcy Donalda Tuska zostawił już dawno za sobą. Bywa jednak, że jest w tych wystąpieniach zaskakująco szczery. W sierpniu b.r. oznajmił, że „PiS […] jest również spadkobiercą myśli socjalistycznej i robotniczej”. Co i tak wszyscy wiedzieli, ale zawsze miło usłyszeć polityka mówiącego dla odmiany prawdę. Wygląda na to, że Naczelnik trzyma się na razie myśli, że to właśnie Gierek 2.0 ma być przywódcą obozu patriotycznych socjalistów. Naczelnik – czyli Jarosław Kaczyński. W poprzedniej kadencji cały świat polskiej polityki kręcił się wokół niego. Antyliberalny inteligent z Żoliborza, którego polityczne losy mogły się potoczyć całkiem inaczej, gdyby w pierwszej połowie lat 90. wskutek serii nieszczęśliwych zbiegów okoliczności nie znalazł się po stronie przeciwnej niż większość tak zwanego salonu. Demiurg i strateg obozu socjalistycznego, zwanego dla niepoznaki „prawicą”, nienawidzący szczerze myśliwych i hodowców zwierząt futerkowych. Pawłowicz Krystyna – jedna z najciekawszych postaci partii rządzącej. Bardzo dobry wykładowca uniwersytecki i kompetentna prawniczka, która postanowiła przekonać wszystkich, że jest zwykłym trollem. I absolutnie jej się to udało. Petru Ryszard – przywódca partii, która przez jakiś czas miała w swojej nazwie jego nazwisko, ale nawet to nie pomogło. Wybitna osobowość, znakomity ekonomista, erudyta, fachowiec w każdej dziedzinie, a szczególnie w kwestii tradycji i obyczajów. To jemu zawdzięczamy odkrycie święta Sześciu Króli. Pucz sejmowy – wydarzenia z przełomu lat 2016-17, spowodowane brakiem poczucia humoru marszałka Marka Kuchcińskiego i wykluczeniem z obrad posła Michała Szczerby za zwrot „panie marszałku kochany”. Okupację sali obrad przez posłów opozycji urozmaicały występy artystyczne m.in. posłanki Joanny Muchy, wciąż do odnalezienia w sieci.

Zdaniem prasy patriotycznej był to początek zamachu stanu i przejęcia Sejmu przez wraże, antypatriotyczne siły. Istniało podejrzenie, że w ramach tej operacji posłanka Scheuring-Wielgus przemyci w bagażniku do Sejmu wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa, który zostanie tymczasowo dyktatorem ludowego powstania, ale okazało, że przemyciła tylko dwóch członków Obywateli RP (taki radykalniejszy KOD). Może dlatego pucz upadł. No i dlatego, że pan Ryszard wyjechał na Maderę. Schetyna Grzegorz – najbardziej nieszczęśliwy człowiek w polskiej polityce. Jego głównym zajęciem przez całą poprzednią kadencję było dbanie o to, żeby nie wrócił Tusk i to mu się nawet udało. Niestety, sił i pomysłu nie starczyło już na nic więcej. Szydło Beata – Beatka nasza kochana, najlepsza premier w historii III RP, matka narodu, witana owacyjnie przez ludność wsi, miasteczek i miast. Jej zawdzięczamy upowszechnienie pojęcia „zwykłych Polaków” w odróżnieniu od tych uprzywilejowanych. Pani Szydło była w roli premiera tak znakomita, że trzeba ją było zacząć oszczędzać i dlatego Naczelnik zastąpił ją Gierkiem 2.0, dając jej posadę wicepremiera-od-nie-wiadomo-czego. Zakresu jej kompetencji na tym stanowisku nie udało się nikomu ustalić do jej odejścia z rządu. Timmermans Frans, wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej – holenderski polityk socjalistyczny, który ukochał Polskę tak bardzo, że postanowił z całego serca zaangażować się w ratowanie polskiej demokracji przed kaczyzmem. Próbował bardzo mocno, ale musiał skapitulować wobec Grzegorza Schetyny. Wszak z próżnego to i Timmermans nie naleje. ""W żadnym trybie"" – specjalny sposób występowania Naczelnika w Sejmie w sytuacjach wyjątkowych, w dowolnym momencie, zastrzeżony tylko dla niego. Powinien zostać wpisany do regulaminu Sejmu. Ziobro Zbigniew – najbardziej złowrogi z trójki przywódców kaczystowskiego imperium zła. W kazamatach ministerstwa trzyma poprzykuwanych łańcuchami nieposłusznych sędziów demokratów, a wieczorami osobiście ich torturuje, łaskocząc pawim piórkiem. Zaprojektowane przez niego reformy wymiaru sprawiedliwości wprawdzie niczego nie przyspieszyły w sądach, ale za to prawie pozwoliły usunąć Małgorzatę Gersdorf. Przy czym „prawie” robi wielką różnicę.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pierwsze-wolne-wybory-oni-walczyli-o-glosy-w-1989-roku/4sqwe8m,Pierwsze wolne wybory. Oni walczyli o głosy w 1989 roku,"Pierwsze wolne wybory w Polsce do Sejmu i Senatu były symbolem upadku komunizmu i powstania III Rzeczypospolitej. Zarówno na listach Komitetu Obywatelskiego ""Solidarność"" jak i tzw. Liście Krajowej pojawiło się wiele postaci, które nieprzerwanie od 4 czerwca 1989 roku są obecne w polskim życiu publicznym. Przed pierwszymi wolnymi wyborami w Polsce, swoje kariery zaczynali m.in. Stefan Niesiołowski, Waldemar Pawlak, czy Marek Jurek, a także prof. Ryszard Bugaj i Władysław Frasyniuk, którzy wciąż chętnie występują w mediach i komentują bieżące sprawy polityczne w Polsce.","Pierwsze wolne wybory w Polsce do Sejmu i Senatu były symbolem upadku komunizmu i powstania III Rzeczypospolitej. Zarówno na listach Komitetu Obywatelskiego ""Solidarność"" jak i tzw. Liście Krajowej pojawiło się wiele postaci, które nieprzerwanie od 4 czerwca 1989 roku są obecne w polskim życiu publicznym. Przed pierwszymi wolnymi wyborami w Polsce, swoje kariery zaczynali m.in. Stefan Niesiołowski, Waldemar Pawlak, czy Marek Jurek, a także prof. Ryszard Bugaj i Władysław Frasyniuk, którzy wciąż chętnie występują w mediach i komentują bieżące sprawy polityczne w Polsce.",Pierwsze wolne wybory w Polsce. Oni walczyli o głosy w 1989 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przemyslaw-wipler-prokuratura-sprawdza-finanse-wiplera/8l6y1wj,Prokuratura prześwietli finanse Wiplera. To koniec jego kariery?,"To chyba koniec burzliwej kariery politycznej Przemysława Wiplera, wiceprezesa partii Wolność Janusza Korwin-Mikkego. Jak dowiedział się Fakt, do prokuratury trafiło doniesienie o popełnieniu przestępstwa przez byłego posła. Chodzi o wykorzystywanie do celów prywatnych środków fundacji Wolność i Nadzieja, która miała powstrzymywać emigrację Polaków. Wipler zdefraudował nawet 100 tys. zł!","To chyba koniec burzliwej kariery politycznej Przemysława Wiplera, wiceprezesa partii Wolność Janusza Korwin-Mikkego. Jak dowiedział się Fakt, do prokuratury trafiło doniesienie o popełnieniu przestępstwa przez byłego posła. Chodzi o wykorzystywanie do celów prywatnych środków fundacji Wolność i Nadzieja, która miała powstrzymywać emigrację Polaków. Wipler zdefraudował nawet 100 tys. zł! Gdy w 2011 roku Wipler zostawał posłem, był uznawany za wielką nadzieję młodej generacji prawicy. Inteligentny, oczytany, dobrze wykształcony, z doświadczeniem w renomowanych firmach audytorskich szybko stał się jednym z najbardziej wyróżniających posłów poprzedniej kadencji. Jego kariera załamała się po tym, jak pijany wdał się w dyskusję z policją. Próba interwencji po pijaku skończyła się jego pobiciem i skandalem opisywanym przez wszystkie media w Polsce. Wprawdzie zajście pod nocnym klubem Enklawa przy ul. Mazowieckiej w Warszawie budziło wiele wątpliwości co do winy Wiplera, koszty skandalu były ogromne. Został skazany. Awantura zatrzymała rozwój tworzonej wówczas partii Republikanów, którą Wipler planował stworzyć po odejściu z PiS. Niedługo potem sprzymierzył się z Januszem Korwin-Mikkem, od lat liderem Unii Polityki Realnej a potem Kongresu Nowej Prawicy, z którą w ostatnich eurowyborach w 2014 r. dostał się do Parlamentu Europejskiego. Wipler z Korwin-Mikkem stworzyli nową partię – KORWiN (to był skrót od Koalicja Odbudowy Rzeczpospolitej Wolność i Nadzieja). Wprawdzie partia nie dostała się do sejmu w 2015 r., ale uzyskała wynik zapewniający dostęp do kilkumilionowej subwencji ze budżetu państwa. Dzięki nim KORWiN miał wreszcie podbić polską scenę polityczną i odegrać na niej znaczącą rolę. Do sukcesu miał partię poprowadzić właśnie Wipler. Jednak, jak mówią jego koledzy, stało się z nim coś niedobrego. – Oficjalnie twierdził, że dość już biedowania na poselskiej pensji i teraz „zacznie robić pieniądze” – mówi jeden z nich. W kolejnych miesiącach Wipler chwalił się już, że świetnie mu idzie w biznesie. Okazuje się, że czerpał pełnymi garściami z pieniędzy Fundacji Wolność i Nadzieja, którą powołał do życia w 2014 roku. Fundacja – dzięki hojnemu prywatnemu przedsiębiorcy i wielu mniejszym darczyńcom – zgromadziła na swoich kontach kilkaset tysięcy złotych. Mogła zacząć prężnie działać. Ale nie działała. W Fakcie opisujemy co działo się z tymi pieniędzmi wbrew zapewnieniom Wiplera, że wszystkie wydatki z konta fundacji przeznaczał na statutową działalność. Dla Wiplera działalność w partii Wolność (tak teraz nazywa się KORWiN) to ostatnia szansa na polityczny sukces. W PiS i w Kukiz'15 oraz wśród narodowców jest wrogiem numer 1. A jako zagorzały prawicowiec i konserwatysta nie ma szans na współpracę z kimkolwiek innym. Za to, że został prawomocnie skazany za znieważanie policjantów, nie może wystartować w wyborach samorządowych. Po tym co ujawni teraz Fakt, może już nigdy nie dostać szansy startu od kogokolwiek. Kilka lat temu, gdy na podobnym procederze złapani został Jakub Ś. z fundacji Kidprotect, został skazany i wycofał się z życia publicznego. Trudno przypuszczać, by Wiplera czekał inny los...",Prokuratura prześwietli Fundację Wiplera. To koniec jego kariery?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-komentuje-prof-wawrzyniec-konarski/8nh7r50,Prof. Wawrzyniec Konarski: to największy sukces jednej partii,"Prawo i Sprawiedliwość odniosło niekwestionowane zwycięstwo. To największy w dziejach III Rzeczypospolitej, od czasu rozpoczęcia transformacji, sukces jednej partii. PiS nie zdobyło jednak tego, czego chciało, bo było nastawione na cele strategiczne, jakim miało być zdobycie większości konstytucyjnej.","Prawo i Sprawiedliwość odniosło niekwestionowane zwycięstwo. To największy w dziejach III Rzeczypospolitej, od czasu rozpoczęcia transformacji, sukces jednej partii. PiS nie zdobyło jednak tego, czego chciało, bo było nastawione na cele strategiczne, jakim miało być zdobycie większości konstytucyjnej. Ta większość dodałaby PiS-owi znacznego prestiżu i mogłaby powtórzyć wariant Orbana. A skro tak się nie stało, to trudno dziwić się nutom niezadowolenia w wystąpieniu Jarosława Kaczyńskiego po ogłoszeniu wyników sondażowych exit polls. Ten niesatysfakcjonujący Kaczyńskiego wynik będzie zmuszać go do podejmowania prób przejęcia działaczy innych partii, by zbliżyć się do większości konstytucyjnej. Jednak byłbym zaskoczony, gdyby PiS zawarło porozumienie koalicyjne z Konfederacją. Jest ona pewnego rodzaju niebezpieczeństwem dla PiS-u ze względu na swój mocno prawicowy i narodowo-katolicki radykalizm, widoczny w programie tej struktury politycznej. PiS zawsze starało się oddziaływać na mniejsze ugrupowania prawicy narodowo-katolickiej, przede wszystkim, by móc kontrolować to, co dzieje się w tych strukturach. Konfederacja nie jest tworem jednolitym. Gdybym miał ocenić stosunek jej polityków do ewentualnego wchodzenia w koalicję z PiS, to z pewnością Korwin-Mikke byłby temu przeciwny. Trudno powiedzieć jakby miał zachować się Braun, bo obaj panowie są dość radykalni w swoich poglądach. Dziś nie można też pokusić się o spekulowanie na temat tego, co zrobiliby Bosak, czy Winnicki. Jak będzie zachowywać się opozycja? Od trzech lat uważam, że Grzegorz Schetyna nie potrafi mobilizować zwolenników Platformy. Jest dobrym administratorem, ale jego przywództwo jest rozedrgane. Nie jest ani lisem, ani lwem. Im dłużej będzie trwał na stanowisku szefa partii, to tym bardziej będzie to utrudniało jej powrót do uzyskanej wcześniej pozycji. PiS wygrało ale są dwa haczyki. To może pokrzyżować im plany",Prof. Wawrzyniec Konarski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-poniedzialek-duda-podejmie-decyzje-w-sprawie-reformy-edukacji/nbcvhkd,Co zrobi prezydent? Ważą się losy ważnej obietnicy PiS,"– Prezydent Andrzej Duda ma czas na decyzję do poniedziałku. To konstytucyjny termin, który przysługuje prezydentowi – powiedziała w Radiu Zet szefowa Kancelarii Prezydenta, Małgorzata Sadurska. Oznacza to, że jutro dowiemy się czy prezydent podpisze PiS-owski projekt reformy edukacji, który zlikwiduje gimnazja, czy np. skieruje ją do ponownego rozpatrzenia do Sejmu.","– Prezydent Andrzej Duda ma czas na decyzję do poniedziałku. To konstytucyjny termin, który przysługuje prezydentowi – powiedziała w Radiu Zet szefowa Kancelarii Prezydenta, Małgorzata Sadurska. Oznacza to, że jutro dowiemy się czy prezydent podpisze PiS-owski projekt reformy edukacji, który zlikwiduje gimnazja, czy np. skieruje ją do ponownego rozpatrzenia do Sejmu. – Prezydent ma czas na decyzję do poniedziałku. To konstytucyjny termin, który mu przysługuje. Prezydent podejmie decyzję w konstytucyjnym terminie. Przez ten czas prezydent prowadził szerokie konsultacje z ekspertami, w tym z Narodowej Rady Rozwoju, z sekcji oświaty, samorząd i w terminie podejmie decyzję – mówiła Sadurska. Przed prezydentem stoją trzy możliwe drogi: podpisać ustawę i nadać jej bieg, skierować ją do kolejnych prac (konsultacji) w Sejmie lub odesłać do Trybunału Konstytucyjnego. Rzecznik prezydenta, Marek Magierowski, mówił w sobotę w Programie III Polskiego Radia, że najprawdopodobniej Duda podpisze ustawę. – Wszystko wskazuje na to, że właśnie w ten poniedziałek decyzja zostanie podjęta i ogłoszona – mówił Magierowski. Reforma edukacji, zaproponowana przez szefową resortu, Annę Zalewską, zakłada przede wszystkim likwidację gimnazjów i powrót do ośmioklasowej szkoły podstawowej. Budzi to ogromne emocje społeczne i napięcia wśród nauczycieli, którzy obawiają się utraty miejsc pracy. Co ciekawe, „Gazeta Wrocławska"" donosi, że Ministerstwo Edukacji „nie wyklucza"" iż w programie nauczania pojawi się... sylwetka Jarosława Kaczyńskiego. MEN wprowadziło bowiem na listę lektur obowiązkowych w klasie VIII twórczość poety, eseisty, dramaturga i krytyka literackiego prof. Jarosława Marka Rymkiewicza. Ten uznawany jest za głównego wieszcza polskiej prawicy. 82-letni poeta ma w swym literackim dorobku wiersz zatytułowany „Do Jarosława Kaczyńskiego”, napisany w 2010 roku po katastrofie smoleńskiej. (Radio ZET/ Gazeta Wrocławska/ ełem)",Jutro decyzja prezydenta w sprawie reformy edukacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-max-kolonko-skarzy-sie-kurskiemu-na-poziom-tvp-info/m6rge8h,"Max Kolonko dosadnie o Cejrowskim i TVP Info. ""Sięga drugiego dna""","Kolejny spór o TVP? Tym razem na krytykę głównego kanału informacyjnego telewizji publicznej zdobył się kojarzony z prawicą Mariusz Max Kolonko. Po emisji czwartkowego wydania programu ""Minęła 20"" w TVP Info, gdzie ""brylował"" Wojciech Cejrowski, Kolonko napisał na Facebooku, że ""publicystyka w TVP Info sięgnęła drugiego dna"" i zaapelował o interwencję do prezesa Jacka Kurskiego.","Kolejny spór o TVP? Tym razem na krytykę głównego kanału informacyjnego telewizji publicznej zdobył się kojarzony z prawicą Mariusz Max Kolonko. Po emisji czwartkowego wydania programu ""Minęła 20"" w TVP Info, gdzie ""brylował"" Wojciech Cejrowski, Kolonko napisał na Facebooku, że ""publicystyka w TVP Info sięgnęła drugiego dna"" i zaapelował o interwencję do prezesa Jacka Kurskiego. Przypomnijmy, w czwartkowym wydaniu ""Minęła 20"", gościł Wojciech Cejrowski, który na pytanie ""czy Donald Tusk kocha Polskę"" odpowiedział, że ""kocha, ale od tyłu"". Wyglądało to tak: ""Tabloidowy populizm Cejrowskiego z flagą amerykańską i Matką Boską na antenie TVPdezInfo. Panie Jacek Kurski publicystyka w TVP sięga drugiego dna. BTW Cejrowski nie jest ani dziennikarzem ani obywatelem amerykańskim, mieszanie do tych wypocin flagi Stanów Zjednoczonych czy wizerunku Matki Boskiej jest obraźliwe dla tych, dla których te symbole coś naprawdę znaczą"" - napisał dziennikarz na swoim oficjalnym profilu na Facebooku. Nie tylko jednak Kolonko wyraził zniesmaczenie zachowaniem Cejrowskiego. Z krytyką wystąpił także dziennikarz i publicysta, Piotr Semka. Czy TVP Info przeprosi za wypowiedzi promowane przez jeden z najważniejszych programów publicystycznych na swojej antenie? Tego nie wiemy. Poza wpisami na Twitterze, telewizja publiczna nie zabrała jeszcze oficjalnego głosu w tej sprawie.",Max Kolonko ostro o TVP: Sięga drugiego dna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jekaterina-malenkich-radna-z-omska-tanczyla-w-klubie/p5rxm8q,Nieprzyzwoite zdjęcia radnej prawicy. Była striptizerką?,"Rosyjskie media opublikowały nieprzyzwoite zdjęcia 25-letniej Jekateriny Malenkich, która zdobyła najwięcej głosów w swoim okręgu i została radną miasta Omsk. Dziennikarze szybko dotarli zdjęć kobiety pozującej m.in. w erotycznych strojach. Prawdopodobnie Jekaterina wcześniej pracowała w nocnym klubie jako striptizerka.","Rosyjskie media opublikowały nieprzyzwoite zdjęcia 25-letniej Jekateriny Malenkich, która zdobyła najwięcej głosów w swoim okręgu i została radną miasta Omsk. Dziennikarze szybko dotarli zdjęć kobiety pozującej m.in. w erotycznych strojach. Prawdopodobnie Jekaterina wcześniej pracowała w nocnym klubie jako striptizerka. W rosyjskich mediach stało się głośno o nowej radnej miasta Omsk, 25-letniej Jekaterinie Malenkich. Do sieci trafiły półnagie zdjęcia kobiety zrobione w nocnych klubach. Lokalni dziennikarze twierdzą, że Rosjanka pracowała tam jako striptizerka. Rosyjskie media bez ogródek piszą o kontrowersyjnej przeszłości pani radnej, jednak sama kobieta twierdzi, że nigdy nie pracowała w podobnych miejscach. Tłumaczy, że zdjęcia zostały zrobione w trakcie kostiumowych imprez, a to, co piszą dziennikarze na jej temat jest zwykłym kłamstwem. Kobieta należy do skrajnie prawicowej i nacjonalistycznej partii założonej przez Władimira Żyrinowskiego. Partyjni koledzy uważają natomiast, że  Malenkich jest dobrą specjalistką i jak najbardziej zasługuje na stanowisko radnej. - Jekaterina w partii jest dłużej niż 5 lat. W pewnym czasie pracowała u mnie jako asystentka. Nie mam do niej żadnych zastrzeżeń, jest znakomitym specjalistą, ma wyższe wykształcenie, a obecnie pracuje z banku - mówi deputat Aleksiej Lożkin.","Jekaterina Malenkich, radna z Omska",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/99-letni-gen-scibor-rylski-stanie-przed-sadem-w-procesie-lustracyjnym/t4lvmtz,Proces lustracyjny 99-letniego generała. To zemsta prawicy?,"Gen. Zbigniew Ścibor- Rylski pod lupą Instytutu Pamięci Narodowej! 99-letni bohater powstania warszawskiego, a jednocześnie wieloletni współpracownik służb specjalnych PRL stanie przed sądem w procesie lustracyjnym. Jak twierdzi tygodnik ""Przegląd"", to zemsta prawicy.","Gen. Zbigniew Ścibor- Rylski pod lupą Instytutu Pamięci Narodowej! 99-letni bohater powstania warszawskiego, a jednocześnie wieloletni współpracownik służb specjalnych PRL stanie przed sądem w procesie lustracyjnym. Jak twierdzi tygodnik ""Przegląd"", to zemsta prawicy. ""99-letni bohater powstania warszawskiego, gen. Zbigniew Ścibor-Rylski, stanie przed sądem w procesie lustracyjnym. Postępowanie wszczął IPN. Czy to nie rewanż za upomnienie buczącej młodzieży na Powązkach?"" – pyta tygodnik ""Przegląd"". Tygodnik przypomina, że W 1947 roku Zbigniew Ścibor-Rylski został zarejestrowany jako TW „Zdzisławski” i miał współpracować ze służbami do 1964 r. Nigdy nie wypierał się swoich związków z służbami PRL. Jak twierdzi cytowany przez tygodnik generał , współpracował głównie po to, żeby ""wyciągać informacje z drugiej strony. Ostrzec przed aresztowaniami kilku moich kolegów z Armii Krajowej"" - mówi generał. Informację o wszczęciu postępowania lustracyjnego potwierdza w rozmowie z Fakt24 rzecznik prasowa IPN Agnieszka Sopińska-Jaremczak. - Potwierdzam, że taka informacja jest prawdziwa - mówi. Pytana o więcej szczegółów dodaje, że IPN nie komentuje procesów lustracyjnych. Jak sugeruje tygodnik ""Przegląd"", proces lustracyjny generała, może być związany z jego zachowaniem podczas obchodów rocznicy wybuchu powstania warszawskiego w 2012 roku. Ówczesne władze PO zostały przywitane przez zebranych na uroczystości buczeniem i okrzykami ""hańba"", co generał głośno skrytykował. Zapowiedział wtedy, że jeżeli takie zachowanie i gwizdy się powtórzą, nie będzie brał udziału w uroczystościach. - Serce boli, dlaczego wydajecie takie okrzyki? Zastanówcie się - jak można? Gdzie macie komunę? Wiele tysięcy osób oddało życie, aby nie było komuny. Przepraszajcie, bo inaczej nie przyjmiemy waszych hołdów -mówił wtedy do tłumu. Gen. Zbigniew Ścibor-Rylski za swoją działalność podczas powstania warszawskiego został dwukrotnie odznaczony Krzyżem Walecznych i Krzyżem Srebrnym Orderu Virtuti Militari. Przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego został odznaczony Krzyżem Wielkim Orderu Odrodzenia Polski.",Proces lustracyjny 99-letniego generała. To zemsta prawicy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydat-na-senatora-leszek-bubel-zatrzymany-przez-policje/dejkcln,Kandydat na senatora zatrzymany przez policję,"Leszek Bubel w końcu się doigrał?! Kontrowersyjny polityk, który sam się określa jako „naczelny antysemita RP”, został zatrzymany przez policję. Bubel ubiega się o mandat senatora w okręgu olsztyńskim. Dlaczego go zatrzymano? Wieczorem tego samego dnia został zwolniony.","Leszek Bubel w końcu się doigrał?! Kontrowersyjny polityk, który sam się określa jako „naczelny antysemita RP”, został zatrzymany przez policję. Bubel ubiega się o mandat senatora w okręgu olsztyńskim. Dlaczego go zatrzymano? Wieczorem tego samego dnia został zwolniony. Bubel kandyduje w okręgu olsztyńskim nr 86 na senatora z własnego komitetu wyborczego. Rzecznik prokuratury potwierdził informację o jego zatrzymaniu.  – Obecnie wykonywane są czynności mające na celu doprowadzenie zatrzymanego do prokuratury okręgowej, ogłoszenie zarzutów i zastosowanie środków zapobiegawczych – powiedział olsztyńskiej „Gazecie Wyborczej” Krzysztof Stodolny, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Olsztynie. Śledczy nie chcieli jednak zdradzić, jakie zarzuty postawi zatrzymanemu prokuratura. Głos w sprawie zabrał natomiast współpracownik Leszka Bubla, Aleksander Berdowicz. Jak donosi dziennik, Berdowicz w krótkim oświadczeniu zasugerował, że zatrzymanie ma charakter polityczny, za którym stoi Lidia Staroń, niezależna kontrkandydatka Bubla w wyborach do Senatu, popierana przez Zjednoczoną Prawicę. – Widać, że boi się starcia wyborczego [z Leszkiem Bublem – red.] i dlatego wykorzystała prokuraturę – stwierdził. Ze źródeł zbliżonych do śledczych, Polska Agencja Prasowa dowiedziała się, że zarzuty dotyczą zniesławienia i znieważenia, a sprawa sięga 2017 roku. Leszek Bubel, który z zawodu jest złotnikiem, to budzący kontrowersje skrajnie prawicowy polityk. Jest wydawcą antysemickich pisemek. Twierdzi, że wydał około tysiąc książek, w tym pięćdziesiąt swojego autorstwa. Wydaje m.in. takie pisma, jak: ""Tylko Polska”, „Polonia. Pismo Patriotyczne”, „Miesięcznik Narodowy”, „Kwartalnik Narodowy”, „Super Detektyw”, „Supertygrys”, „Tajemnice Świata”, „Samoobrona. Gazeta Ogólnopolska”, „ABC Humoru”, „Szybki Kontakt”, „Ściśle Tajne” oraz „Poradnik Turystyczny”. W latach 1991-1993 był posłem Polskiej Partii Przyjaciół Piwa. Kandydował do parlamentu, ale także na urząd prezydenta RP w wyborach w 1995 i w 2005 r. Bubel, prezes Wydawnictwa Narodowego, w wywiadach określa się jako „naczelny antysemita RP”. Jest oskarżany przez różne środowiska o szerzenie rasizmu, antysemityzmu, znieważanie religii, tożsamości kulturowej Żydów i ich samych jako narodu, oraz o nakłanianie czytelników do czynnej, wrogiej postawy wobec przedstawicieli społeczności żydowskiej.",Leszek Bubel,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ceny-pradu-rmf-panstwowe-spolki-postuluja-duze-podwyzki/xgebqrv,Zgrzyt na szczytach władzy. Sasin kontra wielki biznes!,"Wicepremier Jacek Sasin zapewniał, że żadnych podwyżek cen prądu dla odbiorców indywidualnych w przyszłym roku nie będzie. A co o tym sądzą włodarze państwowych spółek, będący poniekąd podwładnymi Sasina? Chyba nie są zadowoleni z deklaracji ministra aktywów państwowych. Jak donoszą dziennikarze FMR FM, spółki takie jak PGE, Energa, Enea i Tauron złożyły w zeszłym tygodniu do Urzędu Regulacji Energetyki wnioski, w których postulują, by wprowadzić... dwucyfrowe podwyżki cen prądu!","Wicepremier Jacek Sasin zapewniał, że żadnych podwyżek cen prądu dla odbiorców indywidualnych w przyszłym roku nie będzie. A co o tym sądzą włodarze państwowych spółek, będący poniekąd podwładnymi Sasina? Chyba nie są zadowoleni z deklaracji ministra aktywów państwowych. Jak donoszą dziennikarze FMR FM, spółki takie jak PGE, Energa, Enea i Tauron złożyły w zeszłym tygodniu do Urzędu Regulacji Energetyki wnioski, w których postulują, by wprowadzić... dwucyfrowe podwyżki cen prądu! 1 stycznia 2020 roku mają zostać odmrożone ceny prądu. Ale czy tak się stanie? - Podwyżki cen prądu dla indywidualnych odbiorców nie będzie. Zrobimy wszystko, żeby tak się stało - tak dokładnie brzmiała poniedziałkowa wypowiedź wicepremiera i ministra aktywów państwowych Jacka Sasina, który gościł w programie RMF FM. Czasu jednak na podjęcie działań, które zapobiegłyby podwyżkom do końca roku nie zostało zbyt wiele. Dlaczego prezesi państwowych spółek nie mówią z rządem jednym głosem? Jak donosi RMF, robią tak z obawy przed prawem, które zabrania im działania na szkodę spółek, którymi zarządzają. Na pewno jednak Urząd Regulacji Energetyki będzie domagał się obniżenia tych roszczeń. Obecny szef URE powołany jest już przez rząd Zjednoczonej Prawicy. Rzecznika URE Agnieszka Głośniewska potwierdziła, że do urzędu trafiły wnioski i dodała w wypowiedzi dla PAP, że ""urząd analizuje wnioski"". W 2019 roku zamrożenie cen prądu kosztowało budżet 8 miliardów zł Sasin w poniedziałek zapewniał, że to on „odpowiada za ceny prądu w tej chwili”. – Na razie. Dopóki nie zmieniliśmy ustawy o działach - a nie jest tak prosto zmienić, bo trzeba cały proces legislacyjny przeprowadzić - dział energia jest w tym ministerstwie – powiedział. Tymczasem w piątek minister finansów Jerzy Kwieciński wypowiadał się trochę innym tonie. – Nie będziemy w stanie jako państwo utrzymywać tych cen na najniższym poziomie dla wszystkich odbiorców – powiedział cytowany przez PAP. Ustawa o cenach prądu obowiązuje jedynie w 2019 roku, a od 1 stycznia 2020 roku ceny prądu zostaną odmrożone, chyba że rząd postanowi inaczej. Przedstawiciele Ministerstwa Energii informowali ostatnio, że „trwa analiza potencjalnych rozwiązań”. Sztuczne utrzymywanie niskich cen energii kosztowało budżet państwa 8 miliardów zł. Uwolnienie cen ma oznaczać wzrost cen prądu o kilkanaście, a nawet kilkadziesiąt procent - twierdzą eksperci. I wcześniej, czy później, jest nieuchronne. Ceny energii będą rosnąć z powodu uzależnienia polskiej energetyki od węgla. Polski węgiel jest najdroższy w Europie, a do tego Unia Europejska zakłada w swojej strategii odejście od tego surowca w ramach walki z wywołanym przez człowieka globalnym ociepleniem. Z roku na rok umowne kary za emisję CO2 będą coraz wyższe, co nie jest tajemnicą od lat. Cena w lipcu 2019 r. wyniosła niemal 30 euro za tonę wyemitowanego dwutlenku węgla i była o około 20 proc. wyższa niż jeszcze rok wcześniej. Unijni maruderzy w odchodzeniu od węgla, czyli przede wszystkim Polska, będą ponosić koszty sztucznego spowalniania transformacji, która jest absolutnym i niezbędnym warunkiem utrzymania klimatu we w miarę bezpiecznych ryzach. Globalne ocieplenie - dlaczego ludzkość musi przestać spalać paliwa kopalne (ropę i węgiel)?",JACEK SASIN,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/popularny-polski-bloger-marcin-rola-zatrzymany-na-lotnisku-w-londynie/3hptw2e,Polski bloger zatrzymany na lotnisku w Londynie,"To nie pierwszy raz, gdy kontrowersyjny komentator Marcin Rola szokuje na Wyspach. Dopiero co „popisał się” w BBC, teraz – jak twierdzi – został zatrzymany i przesłuchany przez brytyjskie służby. Mężczyzna jest znany z nazywania muzułmanów „dzikusami” i wyzywania feministek od „sklonowanych owiec”, czy „pasztetów z wąsem”.","To nie pierwszy raz, gdy kontrowersyjny komentator Marcin Rola szokuje na Wyspach. Dopiero co „popisał się” w BBC, teraz – jak twierdzi – został zatrzymany i przesłuchany przez brytyjskie służby. Mężczyzna jest znany z nazywania muzułmanów „dzikusami” i wyzywania feministek od „sklonowanych owiec”, czy „pasztetów z wąsem”. Marcin Rola często opowiada w swoich programach o gwałceniu zwierząt i dzieci. Tak, jego zdaniem, robi wielu muzułmanów. To właśnie w jego rozmowie z byłym ekspertem TVP Romanem Sklepowiczem, padło oburzające stwierdzenie „kto to ru...a”, kierowane do uczestniczek protestu kobiet. Teraz mężczyzna, który sam siebie tytułuje „dziennikarzem niezależnym”, skarży się na Twitterze, że kolejna „debata” skrajnie prawicowych środowisk w Londynie, została odwołana. „Brytyjczycy nie patyczkują się z siewcami nienawiści. Po ubiegłorocznych „Targach książki”, na których występowali znani w Polsce antysemici i islamofobowie, w tym roku impreza środowisk skrajnych nie dojdzie do skutku” – napisał na Facebooku Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Te odmowy to pokłosie publikacji Faktu, w których opisywaliśmy zaskakującą postawę polskiej ambasady w Wielkiej Brytanii, która dotowała spotkania, takie jak np. targi książki w Slough w listopadzie 2017 r., gdzie polscy publicyści dyskutowali m.in. o Islamie, jako zagrożeniu dla „ojczyzny białego człowieka”. Po naszych licznych publikacjach, sprawą zainteresowała się prestiżowa stacja BBC, która zaprosiła Marcina Rolę do jednego ze swoich programów. Bloger najpierw zapewniał w nim, że absolutnie nie jest radykałem i jedynie zachęca do debaty, jednak chwilę później dziennikarka prowadząca program pokazała mu szokujące wypowiedzi z jego programów.  – W islamie pedofilia to jest jakby chleb powszedni. W tej doktrynie politycznej, bo islam to nie jest religia i chyba każde dziecko to wie, pedofilia jest normalna. Te wszystkie małżeństwa, sprzedawanie kobiet za kozy, świnie itd., tzn. za świnie nie, bo to islam – brzmiała wypowiedzieć Roli, opublikowana w serwisie YouTube.  Rola związany jest ze środowiskiem Młodzieży Wszechpolskiej i ONR. Jest za zaostrzeniem prawa aborcyjnego, absolutnym zakazem przyjmowania w Polsce uchodźców z krajów arabskich, a ostatnio bronił także hodowców zwierząt futerkowych, występując u boku blogerki o radykalnych poglądach Ewy Zajączkowskiej.",Popularny polski bloger zatrzymany na lotnisku w Londynie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/rosnie-poparcie-dla-patryka-jakiego-ktory-dogania-w-sondazu-rafala-trzaskowskiego/jgyzszg,Najnowszy sondaż! Jaki dogania Trzaskowskiego,"Trwa walka o fotel prezydenta Warszawy, a wraz z nią wzrasta poparcie dla Patryka Jakiego. Według najnowszego sondażu przeprowadzonego dla ""Wiadomości"" TVP1 już tylko 7 punktów procentowych dzieli go od faworyta w tym starciu, Rafała Trzaskowskiego, na którego chce zagłosować 32 procent mieszkańców stolicy.","Trwa walka o fotel prezydenta Warszawy, a wraz z nią wzrasta poparcie dla Patryka Jakiego. Według najnowszego sondażu przeprowadzonego dla ""Wiadomości"" TVP1 już tylko 7 punktów procentowych dzieli go od faworyta w tym starciu, Rafała Trzaskowskiego, na którego chce zagłosować 32 procent mieszkańców stolicy. Jeszcze do niedawna Rafał Trzaskowski z PO mógł spać spokojnie, bo wszystko wskazywało na to, że jest pewnym zwycięzcą w wyborach na prezydenta Warszawy. Do niedawna, bo jak się okazuje, kampania kandydata z PiS przynosi coraz lepsze efekty. A świadczą o tym wzrastające słupki poparcia dla Patryka Jakiego. Według najnowszych badań przeprowadzonych przez Instytut Badań Pollster dla „Wiadomości” TVP1 gdyby warszawiacy dziś poszli do wyborów, aż 25 procent z nich głosowałoby właśnie na reprezentanta Obozu Zjednoczonej Prawicy. Tylko 7 punktów procentowych więcej otrzymałby jego rywal z PO. Rafał Trzaskowski i Patryk Jaki daleko w tyle pozostawili innych kandydatów. Jan Śpiewak z ruchu Miasto jest Nasze otrzymał w sondażu 7 proc. poparcia, niezależny Andrzej Celiński 6 proc., po 1 proc. Jakub Stefaniak z PSL oraz niezależny Jacek Wojciechowicz. Badanie przeprowadzono w dniach 4-5 lipca, a wzięło w nim udział 523 dorosłych mieszkańców stolicy.",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-adrian-zandberg-dla-faktu-za-4-lata-lewica/vl9rnt9,"""Lewica odsunie PiS od władzy"". Zandberg dla Faktu","- Do polskiej polityki wraca podział lewica-prawica. To dobrze, bo w końcu naprzeciw PiS-u będzie odważna, prospoleczna opozycja która nie boi się walczyć o prawa kobiet, świeckość państwa, wyższe płace. To zmieni wszystko w parlamencie - tak pierwsze sondażowe wyniki exit poll, które dają Lewicy 11,9 proc. poparcia komentuje w rozmowie z Faktem Adrian Zandberg.","- Do polskiej polityki wraca podział lewica-prawica. To dobrze, bo w końcu naprzeciw PiS-u będzie odważna, prospoleczna opozycja która nie boi się walczyć o prawa kobiet, świeckość państwa, wyższe płace. To zmieni wszystko w parlamencie - tak pierwsze sondażowe wyniki exit poll, które dają Lewicy 11,9 proc. poparcia komentuje w rozmowie z Faktem Adrian Zandberg. Według sondażu Ipsos PiS zdobyło w wyborach parlamentarnych 43,6 proc.; KO - 27,4 proc.; SLD - 11,9 proc. PSL - 9,6 proc.; Konfederacja - 6,4 proc. Przekłada się to na 239 mandatów w Sejmie dla PiS, dla KO - 130, SLD - 43, PSL 34 i Konfederacji - 13. - Na początku kampanii mówiono nam, że nie wejdziemy do parlamentu, dzisiaj Lewica i Centrolewica wspólnie będą w tym parlamencie trzecią siłą. To zmienia wszystko. Za 4 lata Lewica odsunie PiS od władzy, proszę zapamiętać te słowa - przekonywał nas Adrian Zandberg. Którą z 37. przygotowanych ustaw Lewica złoży w Sejmie jako pierwszą? - Będziemy musieli uzgodnić kolejność składania. Dla mnie chyba najważniejsze jest zagwarantowanie tego, żeby leki na receptę były za 5 zł, bo w Konstytucji mamy napisane, że dostęp do ochrony zdrowia powinien być równy. Teraz jest tak, że jak ktoś ma głęboką kieszeń, to żyje dłużej. Lewica chce, żeby leki były dostępne dla wszystkich - podkreśla lider partii Razem. Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisja-europejska-dala-polsce-miesiac-na-rozwiazanie-sporu-ws-sadow/w141xft,Komisja Europejska zaostrza kurs wobec Polski. Daje nam miesiąc na rozwiązanie problemów,"Frans Timmermans dał polskiemu rządowi miesiąc na rozwiązanie problemów związanych z reformą wymiaru sprawiedliwości. Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej wyraził również zadowolenie z faktu, że prezydent Andrzej Duda podjął decyzję o zawetowaniu dwóch forsowanych przez PiS ustaw – o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. – Nie godzimy się na żadne szantaże, zwłaszcza nieoparte na faktach – skomentował słowa Timmermansa rzecznik rządu Rafał Bochenek.","Frans Timmermans dał polskiemu rządowi miesiąc na rozwiązanie problemów związanych z reformą wymiaru sprawiedliwości. Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej wyraził również zadowolenie z faktu, że prezydent Andrzej Duda podjął decyzję o zawetowaniu dwóch forsowanych przez PiS ustaw – o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. – Nie godzimy się na żadne szantaże, zwłaszcza nieoparte na faktach – skomentował słowa Timmermansa rzecznik rządu Rafał Bochenek. Timmermans zagroził również Polsce, że w przypadku odwołania sędziów Sądu Najwyższego lub przeniesienia ich w stan spoczynku, KE jest gotowa uruchomić art. 7 traktatu unijnego. Jest to tzw. „opcja atomowa”, a zastosowanie jego zapisów oznacza wprowadzenie sankcji wobec kraju członkowskiego Unii Europejskiej. W swoim oświadczeniu Komisja Europejska napisała, że „kolegium komisarzy prześle wezwanie do usunięcia uchybienia natychmiast po tym, jak ustawa – Prawo o ustroju sądów powszechnych - zostanie opublikowana”. Komisja Europejska zaleca ponadto, by polskie władze rozwiązały wszystkie zidentyfikowane problemy ws. sądownictwa w ciągu miesiąca. – Ustawy dotyczące sądownictwa będą miały bardzo poważny negatywny wpływ na niezawisłość wymiaru sprawiedliwości w Polsce – przyznał Timmermans podczas konferencji prasowej i kontynuował: – Prawo ws. sądów powszechnych zostało podpisane przez prezydenta, więc to uzasadnia rozpoczęcie procedury o naruszenie praworządności w momencie jego publikacji. Polski parlament ma prawo reformować sądownictwo, ale zgodnie z konstytucją i traktatami UE. – Uważam, że dobrze się stało, że KE zajęła takie stanowisko. Jest to sygnał dla prezydenta Andrzeja Dudy, by pracował nad nowymi rozwiązaniami, które powinny być wypracowane na zasadzie dialogu ze wszystkimi partiami politycznymi – skomentował w Sejmie stanowisko Timmermansa lider Nowoczesnej Ryszard Petru. Do słów wiceprzewodniczącego KE odniósł się również sekretarz stanu polskiego MSZ Konrad Szymański. – Wątpliwości KE wobec nowego prawa o ustroju sądów nie są uzasadnione; organizacja wymiaru sprawiedliwości należy do państw – powiedział. Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki przyznał z kolei, że nie wierzy w uruchomienie procedur przeciwko Polsce. – UE ma ważniejsze problemy – zapewnił. To już wojna na całego. Kolejny członek rządu uderza w Dudę",Komisja Europejska zaostrza kurs wobec Polski. Daje nam miesiąc na rozwiązanie problemów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-blakal-sie-po-sejmie-odnalazl-sie-w-pis/ew24cm9,Poseł błąkał się po Sejmie. Odnalazł się w PiS,"Podlaski poseł PSL Mieczysław Baszko dołączył do Porozumienia - partii Jarosława Gowina, zasilając tym klub PiS. Parlamentarzysta został 238. politykiem partii rządzącej. Odkąd oficjalnie opuścił swoje macierzyste ugrupowanie, minęło ponad dwa tygodnie. Nie obyło się bez kontrowersji. Tym bardziej że - jak już pisaliśmy - polityk pożałował swojej decyzji.","Podlaski poseł PSL Mieczysław Baszko dołączył do Porozumienia - partii Jarosława Gowina, zasilając tym klub PiS. Parlamentarzysta został 238. politykiem partii rządzącej. Odkąd oficjalnie opuścił swoje macierzyste ugrupowanie, minęło ponad dwa tygodnie. Nie obyło się bez kontrowersji. Tym bardziej że - jak już pisaliśmy - polityk pożałował swojej decyzji. „Zawsze w moim życiu kierowałem się wartościami konserwatywno-ludowymi, idąc dalej za myślą Wincentego Witosa, podążałem za religią, narodowością oraz dobrem ziemi, szczególnie ziemi podlaskiej” – napisał w krótkim oświadczeniu Baszko, tuż po tym, jak zmienił polityczne barwy.  Chociaż oficjalnie Mieczysław Baszko zapewnia, że doskonale czuje się w nowym ugrupowaniu, w kuluarach jego koledzy z Wiejskiej słyszeli zupełnie co innego. Polityk błąkał się po Sejmie, a znajomym parlamentarzystom opowiadał, że „bardzo żałuje” swojej decyzji. Powód? Na prawicy nie bardzo go lubią, bo działał w PSL jeszcze od lat 90. Do tego transfer miał w praktyce rozbić parlamentarny klub ludowców, który po odejściu Baszki byłby za mały, by formalnie istnieć. Nie udało się, bo w miejsce podlaskiego posła wszedł Michał Kamiński z Unii Europejskich Demokratów.   – Teraz nie zagłosuje na niego ani elektorat PSL, ani PiS. Ale Miecio jest dużym chłopcem i musi wziąć odpowiedzialność za swoje czyny. Dzisiaj jest problemem kłusownika politycznego, Jarosława Gowina – w rozmowie z Fakt24 komentował niedawno Jakub Stefaniak z PSL. Władysław Kosiniak-Kamysz, szef ludowców określił działanie wicepremiera i szefa Porozumienia jako „polityczne kłusownictwo”. Nie ustają spekulacje na temat, co Mieczysław Baszko miałby w przyszłości robić jako polityk PiS. On sam deklaruje chęć powrotu do samorządu (był m.in. marszałkiem województwa podlaskiego - przyp. red.), ale pojawiły się nawet plotki, że mógłby startować w wyborach do Parlamentu Europejskiego.  – Nie ukrywam (...), że bardzo mnie interesuje powrót do samorządu, do polityki samorządowej tu, w regionie. Wszystkie możliwości są brane pod uwagę, ale jest sejmik, jest starostwo, jestem zainteresowany stanowiskiem starosty powiatu sokólskiego, ale rok jest samorządowy i podjąłem to nie bez przyczyny. Blisko serca mi leży samorząd – powiedział Baszko na antenie Radia Białystok. Nowy poseł skompromitował wicepremiera. Nawet w PiS się z niego śmieją!",Poseł błąkał się po Sejmie. Odnalazł się w PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-andruszkiewicz-dojdzie-do-duzej-bitwy/terj52w,Szokujące słowa Andruszkiewicza: dojdzie do dużej bitwy,"Reforma sądownictwa, jaką serwuje nam PiS wywołuje fale protestów. W ubiegłym tygodniu niezadowoleni z podpisania przez prezydenta Andrzeja Dudę nowelizacji ustawy o sądach powszechnych, wyrażali swój sprzeciw przed Pałacem Prezydenckim. I choć to policja atakowała obywateli, to jednak poseł WiS Adam Andruszkiewicz jak zwykle widzi to na swój sposób i spodziewa się rozlewu krwi, tyle że z winy... niezadowolonych Polaków! Jego zdaniem, protestujący „chcą być bici przez policję”.","Reforma sądownictwa, jaką serwuje nam PiS wywołuje fale protestów. W ubiegłym tygodniu niezadowoleni z podpisania przez prezydenta Andrzeja Dudę nowelizacji ustawy o sądach powszechnych, wyrażali swój sprzeciw przed Pałacem Prezydenckim. I choć to policja atakowała obywateli, to jednak poseł WiS Adam Andruszkiewicz jak zwykle widzi to na swój sposób i spodziewa się rozlewu krwi, tyle że z winy... niezadowolonych Polaków! Jego zdaniem, protestujący „chcą być bici przez policję”. Niezadowoleni z decyzji Andrzeja Dudy Polacy protestowali w ubiegły czwartek przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie pod hasłem „Niech ogień płonie”. Wyrażali w ten sposób swoje niezadowolenie z decyzji prezydenta, który podpisał ustawę o sądach powszechnych. Wydarzenie przebiegało w spokojnej atmosferze, a policja interweniowała tylko w sprawie... malowania chodnika przez protestujących. Ale poseł Adam Andruszkiewicz z Wolnych i Solidarnych jak zwykle znalazł dziurę w całym i wróży, że pokojowe demonstracje mogą doprowadzić do... „dużej bitwy”, a protestujący – jego zdaniem – chcą być bici przez policję!  – To był festiwal nienawiści i radykalizacji ze strony opozycji totalnej. Temu środowisku zależy na tym, aby sprowokować zamieszki w Polsce. Liczą, że zostaną pobici przez policję, a być może dojdzie do dużej bitwy. Zapewne liczą też na to, że uda im się sprowokować zajścia ze zwolennikami Zjednoczonej Prawicy – snuje swoją wizje w rozmowie z dorzeczy.pl radykalny poseł. – Chcieliby wysłać w świat taki przekaz, że w Polsce dzieje się coś złego i są starcia na ulicach. Policja jest bardzo cierpliwa, ale robi się to bardzo niebezpieczne i naraża zdrowie policjantów – zmartwił się zdrowiem policjantów Andruszkiewicz. Polityk wypomniał także Platformie, że wysyłała na pokojowe demonstracje policję (która jest obecna zawsze, gdy dochodzi do tego typu wydarzeń) oraz, że „policja pałowała ludzi na Marszach Niepodległości”. Szkoda, że zapomniał dodać, że byli to agresywni mężczyźni z ONR i Młodzieży Wszechpolskiej, w czarnych kominiarkach, wykrzykujący nazistowskie hasła. Tymczasem wyjaśnień w sprawie zachowania policji podczas protestu domagała się od ministra spraw wewnętrznych Joachima Brudzińskiego opozycja. Posłowie związani z nią są bowiem zdania, że to funkcjonariusze zachowywali się brutalnie w kontakcie z obywatelami. I co panie pośle Andruszkiewicz? Komu tu zależy na wojnie?",Andruszkiewicz wróży z fusów: – Dojdzie do dużej bitwy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/raper-tadek-i-prezydent-andrzej-duda-zaskakujace-reakcje/b4zvsyv,Raper u prezydenta. To hit w internecie!,"W Pałacu Prezydenckim zorganizowano we wtorek galę z okazji Międzynarodowego Dnia Języka Ojczystego. Na uroczystości pojawił się raper Tadek ze słynnego, ale nieistniejącego już zespołu Firma, który znany był z ostrego przekazu i wulgarnych tekstów. Tadek zarapował w Pałacu, a reakcja prezydenta Dudy i innych gości na jego występ była bezcenna! Żarty ze strony internautów wywołała także bardzo energiczna tłumaczka, podrygująca w rytm hip-hopowej muzyki... Zobaczcie nagranie!","W Pałacu Prezydenckim zorganizowano we wtorek galę z okazji Międzynarodowego Dnia Języka Ojczystego. Na uroczystości pojawił się raper Tadek ze słynnego, ale nieistniejącego już zespołu Firma, który znany był z ostrego przekazu i wulgarnych tekstów. Tadek zarapował w Pałacu, a reakcja prezydenta Dudy i innych gości na jego występ była bezcenna! Żarty ze strony internautów wywołała także bardzo energiczna tłumaczka, podrygująca w rytm hip-hopowej muzyki... Zobaczcie nagranie! Kiedyś rapował o konieczności ""jeb...a policji"", dziś hołduje katolickim wartościom i konserwatywnym poglądom. W przeszłości kolega kontrowersyjnego rapera Popka, dziś idol prawicowej młodzieży. Raper Tadek dał popis w Pałacu Prezydenckim. Jego występowi przysłuchiwała się sama głowa państwa, a także prowadzący uroczystość dziennikarz TVP Krzysztof Ziemiec, który - jak widać na nagraniu poniżej - był nieco skonsternowany popisom Tadka... Podczas gali Tadek zaprezentował jeden ze swoich utworów. Wykonanie rapera było na bieżąco tłumaczone na język migowy. Nie byłoby w tym nic zaskakującego, gdyby nie fakt, że tłumaczka… również rapowała! Należy przyznać, iż robiła to z wyjątkową gracją. Tadek kilka lat temu zaczął tworzyć solowe projekty i śpiewać o Żołnierzach Wyklętych, ""Ince"" czy rotmistrzu Witoldzie Pileckim. Dzięki temu na prawicy szybko zaczęto przedstawiać go jako ""rapera patriotycznego"", mogącego stanowić wzór i inspirację dla młodych Polaków. Wcześniej Tadek razem z grupą hip-hopową Firma rapował, że ma ""wy***ane na rząd polski, koalicje i ustawy"". Na swoim koncie - jak przypomina gazeta.pl - ma takie utwory jak np. ""Przeciwko ku***twu i upadkowi zasad"", ""Fałszywe dzi*ki"" czy ""Bongo buch"". – Mam wy***ane na rząd polski, koalicje i ustawy, Mam wy***ane na patrole, chcę załatwiać swoje sprawy (...) C***że z nimi, oni mają tak padakę, Własnym c***em się wy***ią w końcu we własną s***ę – to jedna z próbek tekstów Tadka z przeszłości.",Raper u prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/marine-le-pen-zrezygnowala-z-funkcji-przewodniczacej-partii/5k0pgxk,Marine Le Pen ogłosiła swoją rezygnację tuż po pierwszej turze wyborów prezydenckich,"Marine Le Pen, która przeszła do drugiej tury wyborów prezydenckich we Francji, ogłosiła w poniedziałek, że czasowo rezygnuje z funkcji przewodniczącej skrajnie prawicowej partii. Związana z Frontem Narodowym kandydatka na prezydenta powiedziała, że chce być głową państwa wszystkich Francuzów.","Marine Le Pen, która przeszła do drugiej tury wyborów prezydenckich we Francji, ogłosiła w poniedziałek, że czasowo rezygnuje z funkcji przewodniczącej skrajnie prawicowej partii. Związana z Frontem Narodowym kandydatka na prezydenta powiedziała, że chce być głową państwa wszystkich Francuzów. - Zbliżamy się do decydującego momentu. Zawsze uważałam, że prezydent Republiki jest prezydentem wszystkich Francuzów i musi ich wszystkich przy sobie gromadzić. Pora przejść od słów do czynów. Dziś wieczorem postanowiłam czasowo ustąpić z przewodniczenia Frontowi Narodowemu. Nie jestem już przewodniczącą partii - powiedziała Le Pen w rozmowie z publiczną telewizją France 2. Le Pen w niedzielę przeszła do drugiej tury wyborów prezydenckich, która odbędzie się 7 maja. Komentatorzy nie mają wątpliwości, że Marine Le Pen chce w ten sposób zawalczyć o głosy wyborców o mniej radykalnych poglądach. Od samego początku kampanii wyborczej Le Pen starała się unikać akcentowania swoich związków z partią, której dotąd przewodniczyła, a wcześniej przez wiele lat włożyła wiele wysiłku, by Front Narodowy przestał być uważany za partię rasistowską, ksenofobiczną i antysemicką. W pierwszej turze wyborów prezydenckich we Francji 24,01 proc. głosów zdobył centrysta Emmanuel Macron. Marine Le Pen otrzymała 21,30 proc. Oznacza to, że Macron, który otrzymał już poparcie m.in. rządzących socjalistów i opozycyjnych konserwatywnych Republikanów, dostał blisko milion głosów więcej niż dotychczasowa szefowa FN. Front Narodowy nie poinformował jeszcze, kto obejmie przewodnictwo FN na czas ubiegania się przez Marine Le Pen fotela w Pałacu Elizejskim. Co jeśli we Francji wygra Marine Le Pen? Jej program to rewolucja! Atak na wiecu Marine Le Pen! Lewicowa działaczka powalona na ziemię",Marine Le Pen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bielan-o-swoich-zarobkach/zs0kw4b,"Wicemarszałek nie wie, ile zarabia? „Pieniądze trzyma żona”","Po wpadce wicepremiera Jarosława Gowina, który żalił się, że z ministerialnej pensji (ok. 17 tys. zł!) ledwo mógł dociągnąć „do pierwszego”, bliski podobnej wpadki był wicemarszałek Senatu Adam Bielan. W Radiu Zet przyznał, że za 10 tys. zł miesięcznie „da się żyć”, choć w Warszawie „jest to wyjątkowo trudne”, a bez pensji żony „byłoby gorzej”. Tyle że na biednego nie trafiło.","Po wpadce wicepremiera Jarosława Gowina, który żalił się, że z ministerialnej pensji (ok. 17 tys. zł!) ledwo mógł dociągnąć „do pierwszego”, bliski podobnej wpadki był wicemarszałek Senatu Adam Bielan. W Radiu Zet przyznał, że za 10 tys. zł miesięcznie „da się żyć”, choć w Warszawie „jest to wyjątkowo trudne”, a bez pensji żony „byłoby gorzej”. Tyle że na biednego nie trafiło. Dzięki latom spędzonym w europarlamencie, Bielan ma pokaźny majątek – trzy mieszkania (o wartości 230 tys., 350 tys. zł oraz 1,5 mln zł), 760 tys. zł oszczędności, papiery wartościowe warte 600 tys. zł. W 2016 r. zarobił w sumie 232 428 zł. Po odliczeniu nagrody, którą – także przez Fakt – musiał oddać na cele charytatywne, wychodzi ok. 9700 zł na rękę plus nieopodatkowana dieta – 2500 zł miesięcznie. Razem więc to ponad 12 tys. zł. W programie „Gość Radia Zet”, prowadzący zapytał Bielana o jego zarobki. Wicemarszałek Senatu wyznał, że „na rękę” otrzymuje ok. 10 tys. zł, „oczywiście, jeśli pod uwagę weźmiemy również diety”. – To dobre pieniądze. Dają żyć – skwitował. Dodał, że gdyby „żona nie zarabiała, to przy dwójce dzieci byłoby już gorzej w Warszawie, bo koszty życia w stolicy są nieporównywalnie większe niż w innych miastach"". Chwilę później celnie zauważył, że „do polityki nikt nikogo nie zmusza"".  Dziennikarz zwrócił uwagę, że politycy Zjednoczonej Prawicy krytykowali niegdyś Małgorzatę Gersdorf, która oświadczyła, iż 10 tysięcy złotych dla sędziego to niezbyt wygórowana pensja, za którą „dobrze żyć można tylko na prowincji”. – No to by było trzeba przeanalizować wypowiedź Gersdorf, bo różne rzeczy mówiła – odpowiedział Bielan.  W przeciwieństwie do Jarosława Gowina, polityk szybko zorientował się na antenie, że jego słowa mogą mu zaszkodzić. W rozmowie z Fakt24 Bielan tłumaczył już, że nie zna dokładnie wysokości wypłaty: – Cała pensja trafia do mojej żony, która wydaje ją na gospodarstwo domowe – powiedział nam wicemarszałek. Później jednak sprawdził swoje konto bankowe: ostatni przelew z Kancelarii Senatu opiewał na 9703 zł. Na nasze pytanie, jak jego słowa w Radiu Zet o 10 tys. zł pensji mają się do kwoty, która widnieje w oświadczeniu majątkowym (232 428 zł brutto rocznie, co daje więcej niż 10 tys.), Bielan wyjaśnił: – Dziennikarz przeprowadzający ze mną wywiad zasugerował, że za 10 tys. zł „na rękę” ciężko przeżyć w Warszawie, a ja mówiłem w kontrze do tego, że nie narzekam i nikt nikogo do bycia w polityce nie zmusza. Powiedziałem, że zarabiam mniej więcej 10 tys. zł netto. Mówiłem z głowy. Moje pieniądze trzyma żona. Cała moja pensja trafia do niej. Krytykowali, a robią to samo! Co się z tobą stało, dobra zmiano?",Adam Bielan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-wyjasnia-przekaz-o-walce-z-bolszewikami/fxsjv7y,Tusk tłumaczy się ze słów o bolszewikach. Brzmi wiarygodnie?,"– Józef Piłsudski, kiedy pokonywał bolszewików, (...) to miał trudniejszą sytuację niż my dzisiaj. (...) Dlaczego wy nie mielibyście pokonać współczesnych bolszewików? – mówił w piątek Donald Tusk w czasie Igrzysk Wolności w Łodzi. Te słowa wywołały po prawej stronie sceny politycznej wielkie oburzenie. W poniedziałek szef Rady Europejskiej odniósł się do swoich słów sprzed kilku dni.","– Józef Piłsudski, kiedy pokonywał bolszewików, (...) to miał trudniejszą sytuację niż my dzisiaj. (...) Dlaczego wy nie mielibyście pokonać współczesnych bolszewików? – mówił w piątek Donald Tusk w czasie Igrzysk Wolności w Łodzi. Te słowa wywołały po prawej stronie sceny politycznej wielkie oburzenie. W poniedziałek szef Rady Europejskiej odniósł się do swoich słów sprzed kilku dni. – Józef Piłsudski, kiedy pokonywał bolszewików, a de facto bronił wspólnoty zachodu przed polityczną barbarią, to miał trudniejszą sytuację niż my dzisiaj. Kiedy Lech Wałęsa pokonywał bolszewików symbolicznie, kiedy wydobywał z nas to, co europejskie, wolnościowe, to miał trudniejszą sytuację. Ale dał radę. Dlaczego wy nie mielibyście pokonać współczesnych bolszewików? – powiedział Donald Tusk, czym zirytował prawicę. Do jego słów odniósł się np. Waldemar Paruch, pełnomocnik premiera ds. utworzenia i funkcjonowania Centrum Analiz Strategicznych.  – Nie znam żadnego polityka PiS, który w politycznym wystąpieniu mówiłby o radykalizmie – mówił Paruch w radiu TOK FM. Bardzo ostro skomentował słowa Tuska także prawicowy pisarz, Jacek Piekara, który na Twitterze użył określeń „ścierwo” i „kanalia”. W poniedziałek Tusk, odniósł się do swoich słów i krytyki ze strony „prawej strony”. Ale trudno jego tłumaczenia uznać za inne, niż pokrętne: Kogo więc przewodniczący Rady Europejskiej uważa za „współczesnych bolszewików”? Tego nie wyjaśnił. Zwrócił na to uwagę np. związany z tygodnikiem „Do Rzeczy” i Wirtualną Polską dziennikarz Marcin Makowski.",Tusk pokrętnie tłumaczy się ze słów o bolszewikach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-straci-honorowe-obywatelstwo-pulaw/l3d323n,"Tak radny PiS z Puław chce ""wykreślić"" Wałęsę","Tomasz Kraszewski, radny PiS z Puław, zawodu historyk i nauczyciel w liceum, wystąpił podczas rady miasta z autorskim postulatem. Kraszewski przekonuje, że Lechowi Wałęsie odebrano honorowe obywatelstwo Puław, bo ""donosił na kolegów"". Czy były prezydent zostanie skreślony z listy osób odznaczonych przez kapitułę?","Tomasz Kraszewski, radny PiS z Puław, zawodu historyk i nauczyciel w liceum, wystąpił podczas rady miasta z autorskim postulatem. Kraszewski przekonuje, że Lechowi Wałęsie odebrano honorowe obywatelstwo Puław, bo ""donosił na kolegów"". Czy były prezydent zostanie skreślony z listy osób odznaczonych przez kapitułę? ""Dziennik Wschodni"" przypomina, że do tej pory honorowym obywatelstwem Puław zostało odznaczonych dwanaście osób, w tym Lech Wałęsa, Jerzy Buzek czy Marian Opania. Wkrótce jednak z tego grona może ubyć jedno nazwisko. Mowa o byłym prezydencie, który odebrał odznaczenie osiem lat temu, gdy - jak przypomina gazeta - miastem rządziła koalicja PO i Porzumienia Samorządowego Prawicy Puławskiej. W uzasadnieniu zwracano uwagę na ""odwagę i waleczność"" Wałęsy w czasach PRL, które doprowadziły do utworzenia pierwszego niekomunistycznego rządu za tzw. Żelazną Kurtyną. Kapituła podkreśliła też, że ""pokojowe przemiany tamtego czasu były fenomenem na skalę światową i przykładem dla innych"". Już wówczas odznaczenie Wałęsy nie podobało się lokalnym działaczom PiS. Radni Prawa i Sprawiedliwości chcieli, by taki tytuł dostał Andrzej Gwiazda, ale nie zdobyliby odpowiedniej ilości głosów to przeforsowania swojego kandydata. Teraz sytuacja się zmieniła - PiS ma większość w radzie miasta oraz kapitule przyznającej honorowe obywatelstwa. W praktyce oznacza to, że radni tej partii mogą doprowadzić do skreślenia byłego prezydenta z tej listy. I tego właśnie domaga się radny Tomasz Kraszewski. W jaki sposób tłumaczy swój pomysł? W rozmowie z ""Dziennikiem Wschodnim"" mówi, że jedynie ""przypomniał o wniosku złożonym do przewodniczącej rady miasta w ubiegłym roku przez Stowarzyszenie Osób Represjonowanych w Stanie Wojennym i puławskie koło Światowego Związku Żołnierzy AK, które domagały się pozbawienia Lecha Wałęsy, czyli TW „Bolka"" honorowego obywatelstwa Puław"". Dodał, że były prezydent, będąc pracownikiem stoczni, od grudnia 1970 roku do czerwca 1976 roku, donosił na swoich kolegów i pobierał za to pieniądze. Brał także udział w tzw. „nocnej zmianie"" w 1992 roku, a jego obecna działalność na niwie publicznej również nasuwa wątpliwości. Co na to inni radni? Szefowa klubu PiS w radzie miasta Puławy jest podobnego zdania. Uważa, że ""skoro Wałęsa współpracował z SB, nie ma powodu by pozostawał honorowym obywatelem miasta"". Sęk w tym, że w regulaminie dotyczącym przyznawania odznaczenia, nie przewidziano możliwości odebrania wyróżnienia. Wiele wskazuje zatem na to, że regulamin zostanie zmieniony. Wcześniej jednak, jak pisze dziennik, kapituła będzie musiała zwrócić się w tej sprawie do prawników. To nie pierwsza ""inicjatywa"" tego typu. Rok temu, w piśmie do prezydenta Andrzeja Dudy i premier Beaty Szydło, Komitet Pamięci i Ochrony Pomnika Poległych Stoczniowców 1970 r. domagał się, by Lecha Wałęsę wykreślono z nazwy lotniska w Gdańsku. Burza wokół przeszłości Lecha Wałęsy rozpętała się po tym, jak na początku ubiegłego roku wdowa po gen. Czesławie Kiszczaku, Maria Kiszczak przyniosła do teczkę ""Bolka"", wielu historyków nie miało złudzeń. Przyznawali, że zgromadzone w teczce materiały obciążają Lecha Wałęsę. Choć z ekspertyz IPN wynikało jasno, że donosy TW „Bolek” z początku lat 70. były napisane przez Lecha Wałęsę, były prezydent od początku odpierał zarzuty, a jego pełnomocnik, prof. Jan Widacki podważał ustalenia biegłych grafologów.",Lech Wałęsa straci honorowe obywatelstwo Puław?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-za-zakazem-aborcji-z-przeslanek-eugenicznych/9b26pq1,Kontrowersyjna zapowiedź Dudy. Podpisze tę ustawę,"Andrzej Duda zabrał głos w gorącej sprawie! – Zawsze deklarowałem, że jeżeli do mnie trafi ustawa, która likwiduje eugeniczną przesłankę zabiegu usunięcia ciąży, to ja z całą pewnością taką ustawę podpiszę – zapowiedział prezydent.","Andrzej Duda zabrał głos w gorącej sprawie! – Zawsze deklarowałem, że jeżeli do mnie trafi ustawa, która likwiduje eugeniczną przesłankę zabiegu usunięcia ciąży, to ja z całą pewnością taką ustawę podpiszę – zapowiedział prezydent. Andrzej Duda podczas rozmowy w TV Trwam był pytany m.in. o kwestię aborcji i likwidacji przesłanki eugenicznej do jej przeprowadzenia. – Moje stanowisko w tej sprawie jest jednoznaczne i ono się w ogóle nie zmieniło, jest cały czas takie samo. Brałem udziałem w marszach jako zwolennik ochrony życia, zawsze deklarowałem się jako zwolennik ochrony życia, jestem zwolennikiem ochrony życia – odpowiedział prezydent. Zdaniem prezydenta, aborcja jest nie tylko „zabijaniem” dziecka, ale również wywołuje długotrwałe konsekwencje w psychice kobiet. – Dwie osoby są krzywdzone w tym przypadku: skrzywdzone jest to dziecko, które zostało zabite, i skrzywdzona jest kobieta, która nosi później w sobie, w swojej psychice cały czas tę świadomość. Już nie wspomnę o sytuacji, kiedy kobieta w efekcie usunięcia ciąży po prostu już więcej nie może mieć dzieci – zaznaczył. – Mam dzisiaj tę specyficzną rolę, jaką jest rola i służba prezydenta Rzeczypospolitej i muszę patrzeć na państwo i na społeczeństwo jako całość, bo to jest mój obowiązek, natomiast mam także i swoje przekonania. Jestem pewien, że wspieranie rodziny, że wspieranie rozwoju dzieci i tworzenie jak najlepszej sytuacji demograficznej jest najważniejszym zadaniem władz państwowych. Z tego punktu widzenia ochrona życia jest jednym z elementów bardzo, bardzo ważnych. Zawsze deklarowałem, że jeżeli do mnie trafi ustawa, która likwiduje tę eugeniczną przesłankę zabiegu usunięcia ciąży, to ja z całą pewnością taką ustawę podpiszę – zadeklarował. Obowiązująca od 1993 r. ustawa o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży zezwala na dokonanie aborcji, gdy ciąża stanowi zagrożenie dla życia lub zdrowia kobiety, jest duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu, lub gdy ciąża powstała w wyniku czynu zabronionego (np. gwałtu).  W dwóch pierwszych przypadkach przerwanie ciąży jest dopuszczalne do chwili osiągnięcia przez płód zdolności do samodzielnego życia poza organizmem matki; w przypadku gwałtu - jeśli od początku ciąży nie upłynęło więcej niż 12 tygodni. Obowiązujące w Polsce przepisy chciałoby zaostrzyć jedynie 15 proc. Polaków. 43 procent chce ich zostawienia bez zmian. Natomiast 37 chce ich złagodzenia - podaje OKO.press. Słowa Andrzeja Dudy nie pomogą mu więc z zdobyciu większości w wyborach prezydenckich w 2020 roku i na pewno będą wykorzystywane przez jego politycznych przeciwników.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zespol-oro-prawica-nagral-piosenke-dla-premier-beaty-szydlo/l0c9swh,Napisali piosenkę dla Szydło. Hit czy kit?,"Zespół Oro Prawica na co dzień występuje na bankietach i weselach, ale teraz muzycy postanowili nagrać specjalną piosenkę dla polskiej premier. W takt marszowej muzyki śpiewają o rządzie Beaty Szydło, który „wyrwał nas z obcej niewoli”. Mowa jest też o „lewackiej zarazie”, „zdrajcach” i „szmatach”.","Zespół Oro Prawica na co dzień występuje na bankietach i weselach, ale teraz muzycy postanowili nagrać specjalną piosenkę dla polskiej premier. W takt marszowej muzyki śpiewają o rządzie Beaty Szydło, który „wyrwał nas z obcej niewoli”. Mowa jest też o „lewackiej zarazie”, „zdrajcach” i „szmatach”. Muzycy z Oro Prawicy swój najnowszy utwór zamieścili na Facebooku. Tak wyjaśniają motywy jego powstania: „Wspierajmy Rząd Pani Beaty Szydło! Piosenka dla Pani Premier jako wsparcie i otucha dla świętego dzieła pracy dla Polski”. Jak możemy przeczytać na ich stronie internetowej, zespół gra pop, rock, disco i muzykę bałkańską. Ich ostatnie dzieło kojarzy się jednak raczej z piosenką żołnierską. „Z woli Bożej i z narodu woli został wybrany nasz polski rząd, który wyrwał nas z obcej niewoli, tworząc niepodległości front. Gniewny pomruk lewackiej zarazy, donosicieli, zdrajców i szmat nie zagrozi ojczyźnie naszej, do nas należy przyszłości świat” – śpiewa wokalista zespołu, a słowa utworu ilustrują ujęcia z Marszu Niepodległości, wyborów prezydenckich oraz demonstracji KOD-u. „Pani Beato za panią stoi cały naród, jak jeden mąż. Targowicy nikt z nas się nie boi, my na straży stoimy wciąż. Silni, zwarci do walki gotowi i niestraszny nam żaden wróg. Na zwycięstwo naszemu rządowi umiłowany wszechmocny Bóg” – brzmią słowa pieśni dla Szydło. „Piękna piosenka na cześć pani premier”, „Piękna Polska Pieśń – która pomaga przetrwać. I pobudza do działania...” - piszą o utworze internauci. „Pękły mi oczy i uszy...”, „Uszy puchną, co za bełkot, masakra”, „Ale rak... Swoją żenadą przebiliście 'Ole, Olek'”, „Czy to dla jaj, czy serio? Bo się gubię” – komentują inni. A wy co sądzicie o piosence dla Beaty Szydło? To hit czy kit? Zobaczcie nagranie! Oto plan Szydło na zakończenie tej wojny. Duża zmiana w PiS",Tak śpiewają dla Szydło. Hit czy kit?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sondaz-ibris-na-temat-prawa-do-aborcji/y8433pl,Czy Polacy chcą zmian w prawie do aborcji? Zaskakujący wynik sondażu,"Instytut Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS) na zlecenie ""Rzeczpospolitej"" przeprowadził sondaż dotyczący prawa do aborcji. Według piątkowego wydania dziennika poglądy Polaków na ten temat są sprecyzowane. Jak się okazuje, większość badanych opowiada się za utrzymaniem status quo w sprawie aborcji.","Instytut Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS) na zlecenie ""Rzeczpospolitej"" przeprowadził sondaż dotyczący prawa do aborcji. Według piątkowego wydania dziennika poglądy Polaków na ten temat są sprecyzowane. Jak się okazuje, większość badanych opowiada się za utrzymaniem status quo w sprawie aborcji. ""Jak pokazuje nasz sondaż, Polacy w większości chcą, by obecny stan prawny nie ulegał zmianie"" – czytamy na łamach ""Rzeczpospolitej"". ""56 proc. ankietowanych w badaniu z 24-25 maja tego roku twierdzi, że nie powinno się zmieniać obowiązującego prawa aborcyjnego. Co ciekawe, 29 proc. wskazuje, że ustawa aborcyjna powinna być złagodzona, a aborcja – bardziej dostępna niż dotychczas. Tylko 8,5 proc. chce zaostrzenia obowiązującej ustawy i zmniejszenia dostępu do aborcji. Niezdecydowanych jest 6,4 proc."" – widnieje w artykule. Gazeta przypomina, że na początku stycznia projekt obywatelski liberalizujący zasady dostępu do aborcji przepadł w Sejmie podczas I czytania głosami m.in. PiS i części opozycji. ""Debata publiczna, dyskusja, która się toczy w tej sprawie, pokazała ludziom, jak wyglądają realia dostępności do aborcji i to, że to, co nazywane jest kompromisem, jest tak naprawdę zakazem. Zainteresowany zaostrzeniem jest margines"" – powiedziała dla ""Rzeczpospolitej"" liderka Inicjatywy Polskiej Barbara Nowacka. Dziennik wskazuje, że równolegle do sejmowej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny trafił projekt ""Zatrzymaj aborcję"" zakładający wyłączenie możliwości dokonania legalnej aborcji ze względu na ""nieusuwalne wady płodu"". W kwietniu na jednym z posiedzeń komisji, z inicjatywy Jana Klawitera z Prawicy Rzeczypospolitej pojawił się wniosek o rozpoczęcie nad nim prac, ale został odrzucony m.in. głosami PiS. ""W partii tematu zaostrzenia dostępu do aborcji nie ma. To badanie tylko potwierdza, że to słuszne podejście"" – skomentował sprawę w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" polityk PiS. Intrygujący jest wynik sondażu w elektoracie partii rządzącej, okazuje się bowiem, że ""aż 58 proc. ankietowanych nie chce zmian, a 21 proc. chce zaostrzenia zasad"". ""Co ciekawe, nawet wśród wyborców partii rządzącej jest 14 procentowa grupa obywateli, którzy chcą liberalizacji przepisów"" – czytamy w dzienniku.",Czy Polacy chcą zmian w prawie do aborcji? Zaskakujący wynik sondażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandaliczna-wypowiedz-niemieckiego-polityka/he1m5rt,"Zaskakująca wypowiedź niemieckiego polityka. ""Możemy być dumni z naszych żołnierzy w trakcie II wojny światowej""","Alexander Gauland, czołowy polityk eurosceptycznej i antyislamskiej partii Alterantywa dla Niemiec (AfD), uważa, że Niemcy mogą być dumni z żołnierzy Wehrmachtu. - Francuzi są dumni ze swojego wodza, Brytyjczycy z lorda Nelsona i Churchilla, a my mamy prawo być dumni z osiągnięć naszych żołnierzy na frontach I i II wojny światowej - twierdzi niemiecki polityk. Gauland zażądał też nowej oceny działań niemieckiej armii w tamtym okresie.","Alexander Gauland, czołowy polityk eurosceptycznej i antyislamskiej partii Alterantywa dla Niemiec (AfD), uważa, że Niemcy mogą być dumni z żołnierzy Wehrmachtu. - Francuzi są dumni ze swojego wodza, Brytyjczycy z lorda Nelsona i Churchilla, a my mamy prawo być dumni z osiągnięć naszych żołnierzy na frontach I i II wojny światowej - twierdzi niemiecki polityk. Gauland zażądał też nowej oceny działań niemieckiej armii w tamtym okresie. Szokujące słowa padły podczas podczas wiecu wyborczego przed wyborami do Bundestagu, które odbędą się 24 września.  Niemiecki polityk uważa, że wypominanie Niemcom nazistowskiej przeszłości jest niewłaściwe. – Tamte 12 lat (1933-45) nie odnosi się do naszej dzisiejszej tożsamości - uważa Gauland. - Kiedy rozglądam się po innych krajach Europy, to widzę, że nikt inny nie rozliczył się tak dobrze ze swoją przeszłością, jak Niemcy - dodał. Co więcej, polityk AfD przekonuje, że Niemcy mogą być dumni z żołnierzy Wehrmachtu. – Jeżeli Francuzi lub Anglicy mogą być dumni ze swojego cesarza albo premiera Winstona Churchilla, my mamy prawo być dumni z osiągnięć niemieckich żołnierzy w obu wojnach – powiedział Gauland.  Najnowsze sondaże pokazują, że w nadchodzących wyborach Alternatywa dla Niemiec może liczyć na 12 proc. poparcia. Tym samym byłaby trzecią siłą w niemieckim parlamencie.","Niemiecki polityk Alexander Gauland uważa, że Niemcy powinni być dumni z żołnierzy Wehrmachtu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/aquapark-fala-w-lodzi-otworzyl-baseny-zewnetrzne/repwz6g,Fala otwarta z zewnętrznymi basenami,"Aquapark Fala w Łodzi otworzył baseny zewnętrzne. Będą czynne dziś do godziny 21 i jutro do godziny 22. Za tydzień tzw. zewnętrzna Fala z plażą i basenami ma być czynna codziennie od godziny 9 do 22. Goście będą mieli do dyspozycji m.in. odnowioną zjeżdżalnię. Wyszlifowana „Kamikadze"" ma być jeszcze szybsza. Spróbujcie koniecznie.","Aquapark Fala w Łodzi otworzył baseny zewnętrzne. Będą czynne dziś do godziny 21 i jutro do godziny 22. Za tydzień tzw. zewnętrzna Fala z plażą i basenami ma być czynna codziennie od godziny 9 do 22. Goście będą mieli do dyspozycji m.in. odnowioną zjeżdżalnię. Wyszlifowana „Kamikadze"" ma być jeszcze szybsza. Spróbujcie koniecznie. Aquapark Fala jest czynny codziennie, ale baseny zewnętrzne otwarte są tylko latem. Pogoda sprzyja i rozpoczęcie sezonu zaplanowano na ten weekend. jeśli jednak wybieracie się na Falę dzisiaj (sobota 20 maja) popływacie tylko do 21. Zaplanowano bowiem Noc Naturystów na Fali. Ale niedziela będzie dla was. Baseny od 9 do 22, a zjeżdżalnia „Kamikadze"" do 20. Od następnego weekendu zewnętrzne baseny Fali będą czynne codziennie.",Aquapark Fala w Łodzi otworzył baseny zewnętrzne.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyslannicy-donlada-trumpa-spotkaja-sie-z-o-tadeuszem-rydzykiem/zj460jf,Doradcy Trumpa przyjechali do Polski. Spotkają się z... o. Rydzykiem,"W piątek 17 marca do Polski przyleciała grupa Amerykanów, a wśród nich Ralph Reed i Ken Blackwell, doradcy prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. Wizyta ma na celu poprawienie wizerunku Polski wśród wpływowych Amerykanów, a w jej trakcie zaplanowane jest spotkanie z szefem polskiego MSZ Witoldem Waszczykowskim oraz... ojcem Tadeuszem Rydzykiem. Dlaczego redemptorysta z Torunia spotka się z amerykańskimi politykami?","W piątek 17 marca do Polski przyleciała grupa Amerykanów, a wśród nich Ralph Reed i Ken Blackwell, doradcy prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. Wizyta ma na celu poprawienie wizerunku Polski wśród wpływowych Amerykanów, a w jej trakcie zaplanowane jest spotkanie z szefem polskiego MSZ Witoldem Waszczykowskim oraz... ojcem Tadeuszem Rydzykiem. Dlaczego redemptorysta z Torunia spotka się z amerykańskimi politykami? O wizycie grupy przywódców związanych ze środowiskami ewangelikalnej religijnej prawicy donosi serwis Wirtualna Polska. Amerykanie przylecieli do Polski na 6 dni. Ich pobyt jest współorganizowany przez polskie MSZ i organizację From The Depth. Jej celem jest promowanie Polski wśród Amerykanów oraz pokazywanie zasług polskich Sprawiedliwych wśród Narodów Świata i historii polskich Żydów. Jednym z pierwszych punktów wizyty były odwiedziny w warszawskiego zoo, związane z premierą filmu „Azyl”, opartego na historii Antoniny i Jana Żabińskich, którzy ukrywali tam Żydów podczas II Wojny Światowej. Później goście mieli spotkać się z polskimi Sprawiedliwymi, odwiedzić grób Lecha i Marii Kaczyńskich na Wawelu oraz Muzeum Powstania Warszawskiego. Odbyli również spotkanie z szefem polskiego MSZ Witoldem Waszczykowskim, a rozmowy, jak poinformowała ambasada, dotyczyły relacji polsko-amerykańskich, w tym perspektyw dla zacieśniania współpracy Polski z nową administracją USA. Co ciekawe delegacja znajdzie również czas na spotkanie z o.Tadeuszem Rydzykiem. Dojdzie do niego w klasztorze Franciszkanek Rodziny Maryi przy ulicy Żelaznej w Warszawie, gdzie podczas II Wojny Światowej zakonnice ukrywały Żydów. Temat rozmów z redemptorystą z Torunia nie został jednak podany.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-przegrywa-duze-miasta-sondaz-polski-the-times/x6z5qg7,Ten sondaż przyprawi PiS o ból głowy!,"PiS przegrywa duże miasta. Takie wyniki przynosi sondaż przeprowadzony przez „Polskę The Times” i Polską Press Grupę. Walka będzie jednak bardzo zacięta, bo w wielu miastach wyniki kandydatów z pierwszego i drugiego miejsca są zbliżone.","PiS przegrywa duże miasta. Takie wyniki przynosi sondaż przeprowadzony przez „Polskę The Times” i Polską Press Grupę. Walka będzie jednak bardzo zacięta, bo w wielu miastach wyniki kandydatów z pierwszego i drugiego miejsca są zbliżone. Polska Press Grupa we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia w dniach 17-24 września zbadała preferencje wyborcze w 40 miastach. Przyjrzyjmy się wynikom badania w największych miastach. W Warszawie liderem wyścigu jest kandydat Koalicji Obywatelskiej Rafał Trzaskowski, który uzyskał wynik 36,7 proc. poparcia. Tuż za nim znalazł się Patryk Jaki (32,1 proc.). Jan Śpiewak, który wylądował na trzecim miejscu uzyskał zaledwie 6,1 proc. W Gdańsku najwięcej mieszkańców (34 proc.) chce oddać głos na Jarosława Wałęsę, kandydata Koalicji Obywatelskiej. Na kolejnej pozycji uplasował się dotychczasowy prezydent - Paweł Adamowicz, którego popiera 24,4 proc. wyborców. Podium zamyka kandydat Prawa i Sprawiedliwości Kacper Płażyński (24 proc.). W Krakowie obecny prezydent miasta Jacek Majchrowski (ma poparcie koalicji swego komitetu wyborczego z krakowską PO, Nowoczesną, PSL i SLD) może liczyć na poparcie w wysokości 34,7 proc. Tuż za nim jest kandydatka PiS Małgorzata Wassermann (33,1 proc.). Dobry wynik odnotował także Łukasz Gibała, którego popiera 20,8 proc. ankietowanych. Liderem wyścigu o fotel prezydenta Poznania jest dotychczasowy prezydent Jacek Jaśkowiak (PO), którego popiera 42,5 proc. badanych. Z kolei kandydat PiS Tadeusz Zysk może liczyć na 25,1 proc. poparcia. We Wrocławiu obecny prezydent Rafał Dutkiewicz zrezygnował ze startu, a na swojego następcę wskazał swojego bliskiego współpracownika Jacka Sutryka, który jest popierany przez Koalicję Obywatelską. Według sondażu może on liczyć na 43,7 proc. głosów. Na drugim miejscu jest kandydatka PiS Mirosława Stachowiak-Różecka - 23 proc. Trzecia - niezależna radna Katarzyna Obara-Kowalska, na którą swój głos zamierza oddać 11,4 proc. wrocławian. W Łodzi zdecydowaną faworytką jest obecna prezydent Hanna Zdanowska, która reelekcję może uzyskać już w pierwszej turze. Zamierza ją poprzeć 59 proc. łodzian W Szczecinie liderem rankingu jest Piotr Krzystek, obecny prezydent miasta, którego popiera 39,6 proc. ankietowanych. Na kolejnych pozycjach znaleźli się kandydat PiS Bartłomiej Sochański (23,4 proc.) oraz Sławomir Nitras popierany przez Koalicję Obywatelską (21,6 proc.). W Katowicach reelekcji nie może być pewny Marcina Krupa, na którego głos chce oddać 37 proc. wyborców. Drugi jest Jarosław Makowski z Koalicji Obywatelskiej - 23,1 proc., a trzeci były sędzia Jarosław Gwizdak - 18,7 proc. Z kolei zwycięzcą pierwszej tury wyborów w Lublinie według sondażu będzie urzędujący prezydent Lublina Krzysztof Żuk z wynikiem 45,9 proc, na drugim miejscu ma być Sylwester Tułajew z PiS (35,5 proc.) W Kielcach startuje były trener polskich piłkarzy ręcznych Bogdan Wenta, na którego chce głosować 35,3 proc. wyborców, Wojciech Lubawski, prezydent Kielc nieprzerwanie od 2002 r. , który startuje z poparciem Zjednoczonej Prawicy, cieszy się poparciem 32,8 proc. respondentów. Piotr Liroy-Marzec, który może liczyć na poparcie w wysokości 11,6 proc. W Białymstoku urzędujący od 2006 r. prezydent Tadeusz Truskolaski, którego wspiera Zjednoczona Koalicja, może liczyć na 64,6 proc. głosów. Drugą pozycję zajmuje kandydat PiS Jacek Żalek, na którego chce głosować 16,9 proc. ankietowanych. 11 proc. mieszkańców Białegostoku zamierza oddać swój głos na Tadeusza Arłukowicza, kandydata Kukiz'15. To niejedyny sondaż, jaki może być źródłem zmartwień dla rządzącej partii. W badaniu przeprowadzonym przez IBRiS dla Onetu Prawo i Sprawiedliwość odnotowało największy spadek poparcia, jednak z wynikiem 33,2 proc. poparcia wygrałoby wybory do Sejmu. W sumie swoich posłów wprowadziłoby do parlamentu pięć ugrupowań. Drugie miejsce w sondażu zajęła Koalicja Obywatelska (Platforma Obywatelska i Nowoczesna), która uzyskała wynik 26,4 proc. Najniższe miejsce na podium zajęło ugrupowanie Kukiz'15, na które chce oddać głos 10 proc. Polaków. Do Sejmu weszłyby ponadto partie: Sojusz Lewicy Demokratycznej (8,7 proc.) oraz Polskie Stronnictwo Ludowe (6,3 proc.). Poniżej progu wyborczego znalazłaby się partia Wolność Janusza Korwin-Mikkego (3,3 proc.), Partia Razem (2,4 proc.) i Kongres Nowej Prawicy (1 proc.). Jak się okazuje, nie brakuje też niezdecydowanych wyborców. 8,7 proc. badanych zadeklarowało, że nie wie, na kogo odda swój głos. Badanie metodą CATI przeprowadził Instytut Badań Rynkowych i Społecznych IBRiS w dniach 22-23 września 2018 roku na grupie 1100 dorosłych Polaków. (Źródło: ""Polska The Times""/ Onet)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-ziemkiewicz-grzegorz-schetyna-25-final-wosp/7dqe4lp,Prawicowy publicysta obelżywie o Schetynie. Dostało się też Owsiakowi,"Rafał Ziemkiewicz kolejny raz wypowiedział się na temat Jurka Owsiaka i jego Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Tym razem na swoim profilu na Twitterze napisał: ""Od 25 lat Jurek jednoczy Polaków przeciw Kościołowi Tradycji i prawicy. Wciąż się nie udało, ale przy okazji kupił sporo sprzętu dla szpitali"". Dostało się też Kijowskiemu i Schetynie. Przesadził?","Rafał Ziemkiewicz kolejny raz wypowiedział się na temat Jurka Owsiaka i jego Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Tym razem na swoim profilu na Twitterze napisał: ""Od 25 lat Jurek jednoczy Polaków przeciw Kościołowi Tradycji i prawicy. Wciąż się nie udało, ale przy okazji kupił sporo sprzętu dla szpitali"". Dostało się też Kijowskiemu i Schetynie. Przesadził? - Mam wrażenie, że w tym roku nasilenie bluzgów ze strony sekty żelaznych wyznawców Owsiaka jest większe niż kiedykolwiek. No cóż, bądźmy miłosierni. Kijowski okazał się naciągaczem, Petru bawidamkiem, Rzepliński cwaniaczkiem, Schetyna jełopem… Z całego ołtarza jeden Owsiak im został"" - ironizował Rafał Ziemkiewicz. Oczywiście prawicowy publicysta nie kryje swojej niechęci  do Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, która gra w Polsce od 25 lat. - Jeśli ofiarowywanie mu maksymalnych pieniędzy ma być, odnoszę wrażenie, formą okazywania nienawiści PiS i „walki z reżimem”, to jeszcze jeden dowód na to, że „Pan Bóg pisze prosto nawet po krzywych liniach"" - dodał Ziemkiewicz.",Rafał Ziemkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-dolaczy-do-klubu-pis/q7b073r,Ojciec przyszłego premiera dołączy do klubu PiS? Znamy kulisy,"Kornel Morawiecki, ojciec przyszłego premiera, jest namawiany, by wraz ze swoim kołem sejmowym Wolni i Solidarni zasilić klub parlamentarny PiS i dołączyć do obozu ""dobrej zmiany"" – ustalił Fakt24. Marszałek senior na razie dystansuje się od doniesień o ewentualnym dołączeniu do klubu PiS, ale – jak ustaliliśmy – do akcesu dojdzie prędzej czy później. – Klub parlamentarny dysponuje zupełnie inną siłą niż klub poselski – nie ukrywa posłanka Małgorzata Zwiercan, najbliższa współpracowniczka Morawieckiego w Sejmie.","Kornel Morawiecki, ojciec przyszłego premiera, jest namawiany, by wraz ze swoim kołem sejmowym Wolni i Solidarni zasilić klub parlamentarny PiS i dołączyć do obozu ""dobrej zmiany"" – ustalił Fakt24. Marszałek senior na razie dystansuje się od doniesień o ewentualnym dołączeniu do klubu PiS, ale – jak ustaliliśmy – do akcesu dojdzie prędzej czy później. – Klub parlamentarny dysponuje zupełnie inną siłą niż klub poselski – nie ukrywa posłanka Małgorzata Zwiercan, najbliższa współpracowniczka Morawieckiego w Sejmie. Koło Wolni i Solidarni, założone przez Kornela Morawieckiego po tym, jak opuścił on w maju 2016 r. wraz z posłami Małgorzatą Zwiercan i Ireneuszem Zyską szeregi Kukiz'15, liczy obecnie sześciu posłów. Grupa ta stale się powiększa. W międzyczasie WiS zarejestrował się jako partia polityczna, a w ostatnich tygodniach dołączyło do koła trzech posłów wywodzących się z formacji Pawła Kukiza – Sylwester Chruszcz, Adam Andruszkiewicz i Jarosław Porwich. Ten ostatni na antenie Telewizji Republika nie mógł nachwalić się przyszłego premiera: –  Mateusz Morawiecki to profesjonalista w każdym calu. Bardzo mocno dostrzega ""czynnik ludzki"" i bardzo mocno to podkreśla – mówił poseł Wolnych i Solidarnych. Jak dodał, ""w polityce sytuacja jest dynamiczna, każdy szuka optymalnych rozwiązań, a rekonstrukcja rządu to właśnie nic innego, jak szukanie takich rozwiązań"". Czy takim ""optymalnym rozwiązaniem"" byłoby dołączenie WiS do klubu Zjednoczonej Prawicy? Małgorzata Zwiercan w rozmowie z Fakt24 mówi: – Teraz najważniejszy jest rozwój. Z tego puntu widzenia Mateusz Morawiecki będzie najlepszym premierem.  Posłanka wprost nie chce tego przyznać, ale nie wyklucza, że Wolni i Solidarni dołączą do klubu Prawa i Sprawiedliwości: – Wciąż będziemy budować nasze koło, chcemy rozwijać partię. Są pewne różnice między nami i PiS, ale jesteśmy otwarci na rozmowy. Sytuacja jest dynamiczna. Wiadomo, że zupełnie inna siła jest w klubie parlamentarnym, a nieporównywalnie inna - w kole poselskim – nie ukrywa Zwiercan. Politycy skupieni wokół Kornela Morawieckiego zazwyczaj głosowali w Sejmie tak, jak PiS. Prędzej czy później jednak – jak wynika z naszych rozmów – współpraca będzie miała już formalny charakter i koło Wolni i Solidarni zasili szeregi tzw. Zjednoczonej Prawicy. Polityk PiS mówi nam: – Gdyby tak się nie stało, dla ludzi ceniących Kornela byłoby to kompletnie niezrozumiałe. Kornel, co oczywiste, był największym orędownikiem scenariusza, w którym jego syn zostaje premierem. To było jego marzenie. A ma na tyle duży autorytet w swojej grupie, że posłowie jego koła przyjmą każdą jego decyzję. Jak słyszymy, Wolni i Solidarni nie dołączą do klubu PiS jeszcze przed Świętami Bożego Narodzenia; stać się to może natomiast po Nowym Roku, gdy rekonstrukcja rządu obejmie nie tylko premiera, ale i ministrów. Jak dowiadujemy się od posłów PiS, kwestia ta była już poruszona w nieformalnych rozmowach. Politycy PiS wiedzą też, że na klub Kukiz'15 w kluczowych głosowaniach nie mają co liczyć, dlatego dodatkowe „szable” w postaci koła Wolni i Solidarni na pewno partii rządzącej się przydadzą. Zwłaszcza, że do WiS mogą dołączyć kolejni politycy. Z tego, co usłyszeliśmy od polityków WiS, rozmowy są prowadzone. Autorytet marszałka seniora gra tu niebagatelną rolę. Paweł Kukiz z gorzką ironią skomentował na Facebooku transfery swoich byłych posłów: „W odpowiednim czasie zdążyli dołączyć do Wolnych i Solidarnych - Chruszcz, Andruszkiewicz, a dziś (rzutem na taśmę) Porwich. Do partii tatusia Pana Premiera...""Narodowcy""...:-) Bóg, Ojczyzna, Honorarium:-)” – napisał złośliwie rockman, dołączając informację o dymisji Beaty Szydło i kandydaturze Mateusza Morawieckiego na nowego premiera. Wsparcie dla klubu PiS – w wymiarze choćby symbolicznym – jest o tyle istotne, iż wielu posłów z partii Jarosława Kaczyńskiego jest sceptycznych wobec decyzji o postawieniu Mateusza Morawieckiego na czele rządu.  Dobrze oddaje to scena z wieczornego posiedzenia klubu PiS w czwartek (już po decyzji Komitetu Politycznego partii o wymianie premiera). Gdy Beata Szydło usiadła za stołem prezydialnym, nikt początkowo nie zajmuje miejsca obok niej. Po chwili za stołem sytuują się wiceprezesi i marszałkowie, a także ministrowie Zbigniew Ziobro i Jarosław Gowin. W końcu podchodzi prezes Jarosław Kaczyński. Lapidarnie ogłasza, że nastąpiła zmiana na stanowisku premiera i pyta, kto przeczyta uchwałę Komitetu Politycznego w tej sprawie. Nikt się nie zgłasza. Prezes odczytuje ją sam. Gdy dochodzi do fragmentu, w którym Komitet Polityczny oznajmia, iż jest wdzięczny Beacie Szydło, wszyscy posłowie PiS porywają się z miejsc i bardzo długo oklaskują odchodzącą premier. – To robiło wrażenie. Morawiecki na takie brawa nie miał co liczyć. Mam wrażenie, że dziś wydarzyło się coś więcej... – mówi enigmatycznie jeden z posłów PiS.",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-artur-k-zabil-monike-i-jej-synka-kazal-mu-szatan/tn0myqb,"Artur włożył do ust Moniki ręcznik, Oskarka udusił ścierką. Tak się tłumaczył",41-letni Artur K. poznał Monikę przez internet. Odsiadywał wówczas wyrok 15 lat więzienia za zabójstwo swojej poprzedniej ukochanej. Jego nowa dziewczyna mieszkała w Warszawie i wychowywała 3-letniego synka Oskara. Odwiedzał ją na przepustkach. 22 września 2018 roku mieli wziąć ślub. Zamiast wesela odbył się pogrzeb.,"41-letni Artur K. poznał Monikę przez internet. Odsiadywał wówczas wyrok 15 lat więzienia za zabójstwo swojej poprzedniej ukochanej. Jego nowa dziewczyna mieszkała w Warszawie i wychowywała 3-letniego synka Oskara. Odwiedzał ją na przepustkach. 22 września 2018 roku mieli wziąć ślub. Zamiast wesela odbył się pogrzeb. 41-letni Artur K. w 2004 roku zamordował 20-letnią Renatę, za co skazano go na 15 lat więzienia. – Kiedy go poznała, miała 19 lat. Spotykali się przez dwa miesiące, gdy odkryła jego bandycką przeszłość. Miał na koncie pobicia i rozboje. Siostra chciała z nim zerwać, ale on nie chciał jej odpuścić. Doprowadził do tego, że zaczęła się go bać. Rozmawiałam z nią dzień przed jej śmiercią. Powiedziała mi: „Muszę kończyć, bo on stoi pod drzwiami”. To była moja ostatnia rozmowa z ukochaną siostrzyczką. Następnego dnia już nie żyła. Ten bydlak najpierw ją poddusił, a potem utopił. Zrobił to z czystą premedytacją – opowiadała Faktowi we wrześniu 2018 roku siostra pierwszej ofiary Artura K.  Teraz rodzina Renaty, wspiera na sali sądowej bliskich Moniki K. 35-latka poznała Artura K. przez internet zaledwie kilka miesięcy przed śmiercią. Zabójca odwiedzał ukochaną i jej synka, gdy wychodził na przepustki. Takie prawo otrzymał w 2016 roku. Za dobre sprawowanie przeniesiono go do zakładu typu otwartego. Jak informowała ""Gazeta Wyborcza"" do Warszawy trafił z Włocławka. W ciągu dwóch lat Arturowi K. aż 90 razy pozwolono na opuszczenie więzienia. Jego pobyty na wolności przebiegały wzorowo – meldował się we wskazanym komisariacie i wracał w terminie do zakładu. Za kratami skończył szkołę średnią i znalazł pracę, miał się także nawrócić oraz przestać grypsować. Złożył nawet uroczystą ""rezygnację z przynależności do nieformalnych struktur podkultury przestępcze"" – donosiła ""Gazeta Wyborcza"". Wcześniej miał wizję: ""Ta piękna, wielka jasność, boskość. I po prawicy Pan Jezus w białych szatach. Wiedziałem, że to znak – to już ten czas. Mówię do brata Piotra: jutro, Piotruś, przestajemy grypsować"" – brzmiał list Artura K. do rodziców, który przytacza ""GW"". Za sprawą syna też się nawrócili. W rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" przekonywali, że Monika i Artur okazywali sobie przy nich czułość i bardzo chcieli się pobrać, chociaż w sumie widzieli się zaledwie przez 12 dni. Termin wyznaczono na 22 września. 35-letnia rozwódka nigdy nie odwiedziła narzeczonego w więzieniu, ale miała znać jego przeszłość. On podobno pokochał 3-letniego Oskara jak własne dziecko, z którym kontaktów nie utrzymywał. Miał jednak za złe Monice, że źle traktowała synka. Rzekomo mówiła, że go nie chciała. Denerwowało go także, że narzeczona przeklina i przez nią ""odsuwa się od Jezusa"". 8 września podczas kolejnego pobytu na przepustce przyszedł do mieszkania narzeczonej i zabił ją i 3-letniego Oskara. Oboje udusił. Monice wepchnął do ust wepchnął ręcznik, a chłopcu ścierkę. Miałem wizję, że zabijam Monikę. Pamiętam, że wtedy czułem się lepiej, byłem spokojniejszy. Myśl o tym, że to zrobię dawała mi jakiś spokój – mówił podczas ostatniej rozprawy Artur K. o okresie poprzedzającym zbrodnię. Dodał, że to ""Szatan kazał mu zabić"". Biegli psychiatrzy wykluczyli jednak chorobę psychiczną, która może być elementem obrony Artura K. Eksperci rozpoznali u niego zaburzenia osobowości o typie dysocjacyjnym. Mechanizm dysocjacji polega na oddzieleniu myśli i uczuć w celu obrony własnego ja przed zagrożeniem. (...) Mechanizm ten polega na tym, że w sytuacji silnego stresu dana osoba interpretuje rzeczywistość, tłumaczy swoje zachowanie – wyjaśniali w sądzie biegli. Dodali też, że zachowanie Artura K. w więzieniu do momentu popełnienia zbrodni było określane jako wręcz wzorowe. – Wysoki sądzie biegli psychiatrzy stwierdzili, że jestem agresywny, wszystkie swoje problemy załatwiam siłowo, jestem egocentryczny i brak mi empatii. Jak to się odnosi do faktu, że przez 14,5 roku, gdy odbywałem karę pozbawienia wolności, zaufano mi w ten sposób, że dano mi ponad 90 przepustek, wystąpiono o przedterminowe warunkowe zwolnienie (...) Miałem wzorowe zachowanie, nie byłem nigdy karany dyscyplinarnie za pobicie kogokolwiek. Czy ja wszystkich zmanipulowałem, cały system więziennictwa? – pytał Artur K. Biegli wyjaśnili wówczas, że ""w obraz osobowości dysocjacyjnej wpisuje się tendencja do manipulowania, tak aby uzyskać konkretne korzyści"". Wskazali także, że podczas pierwszego zabójstwa zachował się tak samo. Wykluczyli tym samym niepoczytalność Artura K. Obrońca 41-latka zastanawia się nad powołaniem nowych biegłych. Gdyby uznali, że oskarżony jest chory psychicznie, nie trafiłby do więzienia. Siostra ofiary Artura K. opowiada ze łzami. „Najpierw ją poddusił, a potem...”","Artur włożył do ust Moniki ręcznik, Oskarka udusił ścierką. Tak się tłumaczył",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/macron-kandydat-na-prezydenta-francji-na-wiecu-wyborczym/lln5rxm,Francja chce wzmocnić sojusz z Niemcami i zbudować Europę jeszcze raz?,"Kandydat na prezydenta Francji w nadchodzących wyborach, centrysta Emmanuel Macron oświadczył na wiecu wyborczym w Paryżu, że Francuzi ""potrzebują Europy"". – Dlatego zbudujemy ją jeszcze raz – tłumaczył. Ubiegający się o urząd prezydenta zapowiedział także wzmocnienie sojuszu z Berlinem i prowadzenie rozmów z Rosją.","Kandydat na prezydenta Francji w nadchodzących wyborach, centrysta Emmanuel Macron oświadczył na wiecu wyborczym w Paryżu, że Francuzi ""potrzebują Europy"". – Dlatego zbudujemy ją jeszcze raz – tłumaczył. Ubiegający się o urząd prezydenta zapowiedział także wzmocnienie sojuszu z Berlinem i prowadzenie rozmów z Rosją. – Wzmocnimy sojusz z Niemcami, by odbudować Europę naszych ambicji – mówił Macron, który określa się jako ""kandydat postępu"". – Nie będziemy się bać ani przez chwilę, (...) bo budujemy przyszłość w Europie, którą wzmocnimy. Nie pozwolimy, by cywilizowany świat się rozpadł; jesteśmy za to odpowiedzialni – ocenił. Startujący jako kandydat niezależny, Macron, były minister gospodarki w rządzie socjalistycznym, oznajmił, że trzeba rozmawiać z Rosją, bo jest to wielki kraj, ale nie przymykając oczu na przypadki łamania praw człowieka. – Będziemy dbać o nasze bezpieczeństwo, ale broniąc naszych wartości – zapowiedział. – Kocham was i rozumiem – powtarzał Macron, zwracając się do 20 tysięcy osób zgromadzonych w hali, w której odbywał się wiec, i do kilku tysięcy, dla których zabrakło miejsca w środku. Paryskie spotkanie z przywódcą ruchu ""En Marche!"" przebiegało pod znakiem entuzjazmu i optymizmu, którym starał się natchnąć zwolenników kandydat na prezydenta. – Nasze zwycięstwo będzie początkiem nowej Francji – zapowiadał, powtarzając, że dąży do objęcia władzy po to, ""by dzielić ją"" z wyborcami. Macron, któremu zarzucano nieznajomość historii, mówił o swojej miłości do przeszłości ""tego wspaniałego kraju"" oraz do języka francuskiego, który Francuzi ""dzielą z innymi"". Zapewnił, że ""przyszłość Francji będzie równie wielka i szlachetna, jak jej przeszłość""; ""wierni dziedzictwu będziemy budować otwartą, ufną Francję"". Oskarżał swych konkurentów o to, że są ""niewolnikami przeszłości"", proponującymi ""Castro albo Trockiego"" czy ""petainizm"" [od nazwiska marszałka Philippe'a Petaina, który w czasach II wojny światowej stał na czele marionetkowego państwa francuskiego ze stolicą w Vichy]. Na wiecu kandydat wypowiedział się również ""przeciw absurdalnym czasem regułom UE"" oraz ""ultraliberalnej globalizacji"". W kontekście walki z terroryzmem podkreślił, że nie można się poddać nowym zagrożeniom i należy zachować czujność. Podsumowując fragment przemówienia poświęconego gospodarce, w którym obiecał, że zapewni pomyślność zarówno pracodawcom, jak i pracownikom, oznajmił: – wybrałem, jak de Gaulle, to, co najlepsze na lewicy i to, co najlepsze na prawicy, a nawet w centrum. – Zwyciężymy po to, by we Francji było miejsce dla wszystkich, również dla tych, którzy lękają się przyszłości, ale pełni są chęci, by budować przyszłość swych dzieci – powiedział. – Chcemy Francji zjednoczonej, nowej, pełnej wiary i sprawiedliwej – dodał. Pierwsza tura wyborów prezydenckich we Francji odbędzie się 23 kwietnia. Do drugiej tury – zaplanowanej na 7 maja – przejdą dwaj kandydaci, którzy w pierwszej rundzie uzyskają najlepsze wyniki.",Francja chce wzmocnić sojusz z Niemcami i zbudować Europę jeszcze raz?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-pospieszalski-ostro-o-biskupach/08kpbb7,Gwiazda TVP ostro do duchownych!,"Polscy biskupi apelują do rządzących, by pochylili się nad ofiarami wojny i pomogli uchodźcom, przyjmując ich do kraju – przynajmniej poprzez tzw. korytarze humanitarne. Tyle że PiS – włączając w to życzliwe tej partii prawicowe środowiska oraz media – nie chce o tym słyszeć. Jan Pospieszalski – gwiazda TVP – w ostrych słowach zwrócił się do biskupów, dając do zrozumienia, by w kwestii migrantów po prostu milczeli.","Polscy biskupi apelują do rządzących, by pochylili się nad ofiarami wojny i pomogli uchodźcom, przyjmując ich do kraju – przynajmniej poprzez tzw. korytarze humanitarne. Tyle że PiS – włączając w to życzliwe tej partii prawicowe środowiska oraz media – nie chce o tym słyszeć. Jan Pospieszalski – gwiazda TVP – w ostrych słowach zwrócił się do biskupów, dając do zrozumienia, by w kwestii migrantów po prostu milczeli. Kardynał Kazimierz Nycz, jedna z najważniejszych postaci polskiego Kościoła, stwierdził ostatnio, że „spotkanie z uchodźcą jest dla każdego chrześcijanina okazją do spotkania z Chrystusem”. Zganiła go za te słowa kontrowersyjna posłanka PiS Krystyna Pawłowicz, która zaapelowała do duchownego, by... nie stosował wobec Polaków „uporczywej moralnej przemocy”. – Papież Franciszek (...) każdemu z nas przypomina, że spotkanie z migrantem, spotkanie z uchodźcą jest dla każdego chrześcijanina okazją do spotkania z Chrystusem. To wcale nie są tylko wielkie słowa (...), one wynikają z istoty Ewangelii – podkreślił w homilii kard. Nycz podczas mszy św. z okazji przypadającego w niedzielę 104. Światowego Dnia Migranta i Uchodźcy. Również przewodniczący Episkopatu Polski arcybiskup Stanisław Gądecki przypomniał, że w kwestii pomocy uchodźcom kierunek chrześcijaninowi ukazuje Jezus. Arcybiskup podkreślił na spotkaniu w siedzibie Episkopatu Polski poświęconemu pomocy migrantom i uchodźcom, że choćby nawet 99 procent Polaków mówiło, że nie wolno pomagać muzułmanom, katolik ma się zachować inaczej. – Nami kieruje ewangelia i chcielibyśmy, żeby ewangelia w kraju katolickim ludźmi kierowała – podkreślał hierarcha. Gądecki wciąż ma nadzieję, iż rząd podejmie także temat korytarzy humanitarnych. Jak podkreślił przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, w podejściu do problemu uchodźstwa i migracji Kościół katolicki kieruje się zasadą, że wszyscy ludzie są dziećmi jednego Boga. – Troska o zachowanie własnego bezpieczeństwa nie może przeważać nad postawą, która powinna być ukierunkowana na pomoc innym osobom – przypominał w poniedziałek przewodniczący KEP. – Istnieje bardzo poważna ofensywa ze strony Konferencji Episkopatu Polski – zwrócił uwagę Jan Pospieszalski w programie „Salon Dziennikarski”, odnosząc się do kwestii przyjmowania do Polski uchodźców. Na antenie TVP Info prowadzący program ""Warto rozmawiać"" stwierdził w ostrym tonie: – Sugeruję, że biskupi zamiast pouczać polityków i społeczeństwo powinni zacząć zastanawiać się, czy sami nie abdykowali ze swojej misji. Dziennikarzowi nie podoba się zaangażowanie polskiego Kościoła na rzecz przyjmowania uchodźców z krajów ogarniętych wojną. Pospieszalski nawiązał do przedstawionego w tym tygodniu planu Konferencji Episkopatu Polski ws. imigracji. – Ten dokument, który jest dostępny na stronach KEP, jest znamienny. Koncentruje się na tym, żeby przyjmować, ochraniać, promować i integrować, ale trudno znaleźć w nim słowa biskupów, którzy mając usta pełne pouczeń wobec polityków i społeczeństwa, jednocześnie abdykują ze swoich powinności – ocenił prowadzący ""Warto rozmawiać"" w TVP Info. Jak wyjaśniał: – Powinnością Kościoła, szczególnie hierarchów i biskupów jest głoszenie Jezusa Chrystusa, głoszenie prawdy o Królestwie Bożym. Te wszystkie bałamutne przykłady o miłosiernym Samarytaninie, o tym, że „byłem głodny… byłem przybyszem, a nie przyjęliście mnie” dotyczą poszczególnych osób. Pospieszalski przytoczył też pewną historię z Belgii: – Nie znam żadnego przykładu, żeby belgijscy księża biskupi poszli do dzielnicy Molenbeek ze słowem Jezusa Chrystusa, ze słowem o Królestwie Bożym, o tym, że Jezus Chrystus jest Panem, że poza Kościołem nie ma zbawienia. Mało tego, przykra rzecz z ostatnich dni. Otóż Polska Misja Katolicka w Belgii zrezygnowała ze słowa „Polska Misja Katolicka”, tylko już się teraz nazywa - jakaś tam wspólnota katolicka itd. (…) Dlaczego? Dlatego, że biskupi w Belgii, a polscy biskupi to zaakceptowali, uznali, że Belgia nie może być krajem misyjnym – mówił w TVP Pospieszalski. – Czyli biskupi z jednej strony rezygnują z głoszenia Królestwa Bożego i nawracania (…) a z drugiej strony pouczają polityków. Moim zdaniem nastąpiło odwrócenie pojęć – podkreślił dziennikarz. Nie da się ukryć, że różnica w podejściu do uchodźców to najważniejsza w tej chwili kwestia, która dzieli Kościół i środowiska prawicowe. Na czele z rządzącym ugrupowaniem. Nawet ojciec premiera, Kornel Morawiecki – wbrew temu, co głoszą politycy Zjednoczonej Prawicy – stwierdził niedawno, że Polska powinna wywiązać się ze zobowiązania rządu Ewy Kopacz i przyjąć 7 tysięcy uchodźców. – Te 7 tysięcy na 40-milionowy kraj, na które zgodził się poprzedni rząd, nie powinno być problemem. Zaproponujmy im naszą kulturę. Powinniśmy z uchodźców czynić nas. Tylko powinniśmy przybyszom postawić wymagania, zmusić ich do wysiłku, sami podjąć działania, które „ich"" przerobią na „nas"" – takie słowa padły z ust Kornela Morawieckiego w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". Głos w tej sprawie zabrał w końcu szef polskiego rządu. Jego stanowisko jest bardzo jednoznaczne. – Od samego początku sprzeciwiamy się koncepcji mechanizmu relokacji. Jednostronne narzucanie takiego rozwiązania na państwa członkowskie jest zaprzeczeniem zasad wspólnoty. Nasze zdanie w tej sprawie nie zmieniło się ani na jotę i nie ulegnie zmianie również po rekonstrukcji rządu. Nie pozwolimy na narzucanie nam złych propozycji, które nie pomagają rozwiązać problemu u jego źródła – napisał na Twitterze premier.",Jan Pospieszalski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tarczynski-kontra-cimoszewicz/m3yk42d,Tarczyński chce przed kamerami opowiadać o Cimoszewiczu,"Poseł PiS Dominik Tarczyński czeka na pozew od rodziny Włodzimierza Cimoszewicza i nazywa ojca byłego premiera ""zwyrodnialcem"". – Włodzimierz Cimoszewicz jest tchórzem, jego ojciec był sadystą, a najmłodszy Cimoszewicz, syn, wnuk, jest w Platformie Obywatelskiej, komentarz jest zbędny – mówi w rozmowie z portalem wPolityce.pl. Tarczyński jest znany z wypowiadania mocnych słów bez żadnych konsekwencji, bo gdy takowe mu grożą chowa się za ... immunitetem.","Poseł PiS Dominik Tarczyński czeka na pozew od rodziny Włodzimierza Cimoszewicza i nazywa ojca byłego premiera ""zwyrodnialcem"". – Włodzimierz Cimoszewicz jest tchórzem, jego ojciec był sadystą, a najmłodszy Cimoszewicz, syn, wnuk, jest w Platformie Obywatelskiej, komentarz jest zbędny – mówi w rozmowie z portalem wPolityce.pl. Tarczyński jest znany z wypowiadania mocnych słów bez żadnych konsekwencji, bo gdy takowe mu grożą chowa się za ... immunitetem. Zaczęło się od wpisu Tomasza Cimoszewicza (poseł PO), który na Twitterze zapowiedział, że rodzina Cimoszewiczów będzie skarżyć do sądu TVP i polityków PiS. Poszło o reakcje prawicy na słowa byłego premiera o udziale Polaków w Holokauście. Cimoszewiczów poruszyły reakcję na wynurzenia byłego premiera o udziale Polaków w Holokauście. Włodzimierz Cimoszewicz w rozmowie z „Rz” powiedział, że Polacy współdziałali w zagładzie Żydów. Jednym z tych, którzy zareagowali na słowa byłego szefa rządu był Tarczyński. Poseł nazwał Cimoszewicza „komunistycznym bydlakiem”. Pytany, czy obawia się pozwu odpowiedział dziennikarzom wPolityce.pl, że czeka na sądową batalię.  – Mam nadzieję, że taki pozew przeciwko mnie zostanie złożony. Mam nadzieję, że przy kamerach, także TVP, będę mógł opowiedzieć całej Polsce historię życia p. Cimoszewicza, który był z tej grupy zwyrodnialców, którzy wycinali powieki, wyrywali paznokcie żołnierzom Armii Krajowej, Żołnierzom Wyklętym — mówi Tarczyński. – Ci ludzie byli sadystami, którzy nie tylko doprowadzili do śmierci wielu polskich patriotów, ale zanim ich zabili, to jak zwierzęta się nad nimi znęcali. Nowe pokolenie musi mówić o ojcu Włodzimierza Cimoszewicza. Mam więc nadzieję, że taki pozew się pojawi. Mam nadzieję, że sprawa nie będzie utajniona i takiego wniosku o utajnienie ze strony p. Cimoszewicza nie będzie – dodaje i podkreśla, że jest gotów na debatę o życiorysie ojca byłego premiera.  Słowa Tarczyńskiego nie po raz pierwszy uruchomiły lawinę komentarzy w internecie. Jacek Nizinkiewicz z Rzeczpospolitej przypomniał, iż niedawno poseł ukrył się za immunitetem.  Wniosek  o odebranie immunitetu złożył poseł PO Marcin Kierwiński. Polityk Platformy zarzucił Tarczyńskiemu, że ten pomawia go o niezgodne z prawem lobbowanie na rzecz Airbus Helicopters. Chodzi m.in. o wypowiedź na antenie TVP z maja ubiegłego roku, kiedy Tarczyński pytał Kierwińskiego, „czy jego zainteresowanie przetargiem na śmigłowce wynika z faktu, że pracował dla firmy Airbus i czy utrzymuje kontakty z pracownikami tej spółki”. Na posiedzeniu komisji regulaminowej Tarczyński tłumaczył, że pytania do posła Kierwińskiego - zadane publicznie i niebędące stwierdzeniami - były uzasadnione ze względu na pracę posła PO w przeszłości i jego „mocne” zaangażowanie w kwestię przetargu na śmigłowce. Komisja nie przyjęła tych tłumaczeń i opowiedziała się za uchyleniem immunitetu. Tarczyńskiego obronili jednak koledzy z PiS podczas głosowania na sali plenarnej. ",Tarczyński obraża Cimoszewicza i czeka na pozew,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcin-kierwinski-pjk-wstanie-lewa-noga-i-tych-panow-juz-nie-bedzie/qnfpxfh,Marcin Kierwiński: PJK wstanie lewą nogą i tych panów już nie będzie,"- Rzeczywiście nie ma Zjednoczonej Prawicy, jest tylko i wyłącznie PiS. Dziś Jarosław Gowin jest wicepremierem, a któregoś dnia, jak prezes Jarosław Kaczyński wstanie lewą nogą i uzna, że ma go nie być, to go nie będzie - mówił w programie ""Fakt Opinie"" poseł PO Marcin Kierwiński.","- Rzeczywiście nie ma Zjednoczonej Prawicy, jest tylko i wyłącznie PiS. Dziś Jarosław Gowin jest wicepremierem, a któregoś dnia, jak prezes Jarosław Kaczyński wstanie lewą nogą i uzna, że ma go nie być, to go nie będzie - mówił w programie ""Fakt Opinie"" poseł PO Marcin Kierwiński.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-cbos-rekordowe-poparcie-dla-pis/7dw8fhd,Rekordowe poparcie Zjednoczonej Prawicy. To spełnienie marzeń Kaczyńskiego,"Pomimo kolejnych konfliktów i afer, na przekór czarnym protestom kobiet i strajkowi lekarzy, poparcie dla PiS rośnie! Najnowszy sondaż, wykonany przez CBOS, daje prawicowej koalicji (PiS + Solidarna Polska + Polska Razem) rekordowe 47 proc. poparcia!","Pomimo kolejnych konfliktów i afer, na przekór czarnym protestom kobiet i strajkowi lekarzy, poparcie dla PiS rośnie! Najnowszy sondaż, wykonany przez CBOS, daje prawicowej koalicji (PiS + Solidarna Polska + Polska Razem) rekordowe 47 proc. poparcia! Oprócz Zjednoczonej Prawicy, czyli szerokiej koalicji trzech prawicowych ugrupowań, do Sejmu weszłoby jeszcze PO (16 proc.), Kukiz'15 (8 proc.) i Nowoczesna z 6 proc. poparciem. Poza Sejmem znalazłoby się PSL z 3 proc. głosów i partie: SLD, Partia Razem, Wolność Janusza Korwin-Mikkego po 2 proc. W porównaniu do sondażu z września poparcie dla PiS wzrosło o 3 punkty proc. CBOS podaje, że ""od początku lipca br. poparcie dla rządzącego ugrupowania zwiększyło się o 9 punktów, rosnąc systematycznie z miesiąca na miesiąc o 2-4 punkty procentowe; to najlepsze notowania PiS nie tylko po wyborach, ale w ogóle w historii tego ugrupowania"". Poparcie dla PO zmniejszyło się w październiku o 3 punkty proc. CBOS podaje, że ""od lipca notowania najsilniejszego ugrupowania opozycyjnego obniżyły się o 6 punktów, przez ten czas partia Grzegorza Schetyny traciła w kolejnych sondażach systematycznie po 2-3 punkty procentowe"". W październiku notowania Kukiz'15 nie zmieniły się, podobnie jak notowania Nowoczesnej. CBOS podaje, że ""już od dwóch miesięcy notowania obu partii nie zmieniają się"". Głosowanie na PSL zadeklarowało w październiku o 2 punkty proc. mniej niż w ubiegłym miesiącu. O 1 punkt proc. zmniejszyło się poparcie dla SLD. Notowania Partii Razem nie zmieniły się, a na ugrupowanie Wolność Janusza Korwin-Mikkego zagłosowałoby o 1 punkt proc. więcej badanych niż we wrześniu. Tak, jak w poprzednim miesiącu, również w październiku 12 proc. ankietowanych wybrało odpowiedź ""trudno powiedzieć"" na pytanie, na które ugrupowanie zagłosowaliby w wyborach. Udział w wyborach parlamentarnych zadeklarowało w październiku 70 proc. respondentów (1 punkt proc. więcej niż we wrześniu). Pójście do urn wykluczyło 16 proc. badanych (o 2 punkty proc. mniej niż poprzednio), a 14 proc. (o 1 punkt proc. więcej niż w ubiegłym miesiącu) nie było zdecydowanych w kwestii uczestnictwa w głosowaniu. CBOS przeprowadził sondaż w dniach 5–12 października 2017 roku na liczącej 948 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Grupa zdecydowanych wziąć udział w wyborach liczyła 667 osób.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sondaz-cbos-o-stosunku-polakow-do-przyjmowania-imigrantow/r3sp2l3,CBOS: Czy Polacy chcą przyjmować uchodźców?,"Najnowszy sondaż CBOS pokazuje, że 53 procent Polaków sprzeciwia się przyjmowaniu uchodźców z krajów objętych konfliktami zbrojnymi, 43 procent uważa, że nasz kraj powinien udzielić im schronienia, a 4 procent nie ma zdania na ten temat. Stosunek do przyjmowania imigrantów jest mocno upolityczniony, a także związany z wiekiem, wykształceniem czy poziomem dochodów.","Najnowszy sondaż CBOS pokazuje, że 53 procent Polaków sprzeciwia się przyjmowaniu uchodźców z krajów objętych konfliktami zbrojnymi, 43 procent uważa, że nasz kraj powinien udzielić im schronienia, a 4 procent nie ma zdania na ten temat. Stosunek do przyjmowania imigrantów jest mocno upolityczniony, a także związany z wiekiem, wykształceniem czy poziomem dochodów. W listopadzie stosunek do przyjmowania w Polsce uchodźców z krajów objętych konfliktami zbrojnymi był nieco bardziej pozytywny niż w październiku. Nadal jednak ponad połowa badanych (spadek o 1 punkt proc.) sprzeciwia się ich przyjmowaniu, w mniejszości pozostają ci, którzy udzieliliby im schronienia (wzrost o 3 pkt. proc.). Przeważająca część zwolenników przyjmowania w Polsce uchodźców (38 proc.) jest zdania, że powinniśmy ich przyjmować tylko do czasu, kiedy będą mogli wrócić do kraju pochodzenia, a jedynie co dwudziesty (5 proc.) zgodziłby się na ich osiedlanie się w Polsce. CBOS wskazuje, że stosunek do przyjmowania uchodźców jest mocno upolityczniony. Najbardziej sprzeciwiają się temu zwolennicy PiS oraz Kukiz’15, z kolei zwolenników jest najwięcej w elektoracie Nowoczesnej, PO oraz SLD. Z sondażu wynika, ze wśród respondentów o sprecyzowanych poglądach politycznych niechęć do przyjmowania uchodźców przybyłych do UE z Bliskiego Wschodu i Afryki znacznie częściej wyrażają osoby identyfikujące się z prawicą (76 proc.) niż z politycznym centrum (62 proc.) lub lewicą (54 proc.). Aprobata relokacji uchodźców jest najwyższa wśród badanych deklarujących lewicową orientację polityczną (43 proc.), a najniższa wśród osób niepotrafiących określić swoich poglądów politycznych(18 proc.). Stosunek do przyjęcia przez Polskę części uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki najbardziej różnicuje poziom dochodów. - Badani o najwyższych miesięcznych dochodach per capita, czyli dysponujący kwotą co najmniej 2000 zł, dwukrotnie częściej opowiadają się za przyjęciem przez Polskę części uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki, którzy dotarli do innych państw Unii, niż osoby, których dochód per capita nie przekracza 1000 zł - wskazuje CBOS. Istotny związek z nastawieniem do tego problemu mają również wiek i wykształcenie ankietowanych. - Wprawdzie przeciwnicy przyjęcia przez Polskę części uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki, którzy w ostatnim czasie przybyli do niektórych krajów UE, dominują we wszystkich wyróżnionych grupach, jednak na tle pozostałych najniższym poziomem akceptacji wyróżniają się ankietowani w wieku 25–34 lata. Przychylny stosunek do przyjmowania bliskowschodnich i afrykańskich uchodźców częściej niż pozostali mają natomiast badani z wyższym wykształceniem - podkreśla CBOS. W listopadzie pogorszył się, w porównaniu z październikiem, stosunek Polaków do przyjmowania uchodźców z terenów Ukrainy objętych konfliktem. Obecnie akceptację udzielenia im schronienia wyraża 56 proc. badanych (o 3 punkty proc. mniej), natomiast 40 proc. jest temu przeciwnych (wzrost o 6 punktów proc.). Nadal jednak nastawienie do przyjmowania przez nasz kraj uchodźców z objętej konfliktem wschodniej Ukrainy jest zdecydowanie bardziej przychylne niż do relokacji bliskowschodnich i afrykańskich przybyszów. Badanie przeprowadzono w dniach 4–13 listopada br. na liczącej 1019 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",CBOS: Czy Polacy chcą przyjmować uchodźców?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-zaliczyl-niezla-wtope-troche-wstyd/2sz3v2z,Patryk Jaki zaliczył niezłą wtopę. Trochę wstyd,"Patryk Jaki walczy o fotel prezydenta Warszawy. Jaki prowadzi kampanię, która podoba się części Warszawiaków. Nie da się jednak nie zauważyć, iż w tak długim i trudnym wyścigu trzeba wystrzegać się potknięć, które mogą zaważyć na ostatecznym wyniku. A Patryk Jaki właśnie zaliczył niezłą wtopę: chcąc walczyć o czystość Warszawy użył zdjęcia pokazującego zaśmiecenie... Grecji.","Patryk Jaki walczy o fotel prezydenta Warszawy. Jaki prowadzi kampanię, która podoba się części Warszawiaków. Nie da się jednak nie zauważyć, iż w tak długim i trudnym wyścigu trzeba wystrzegać się potknięć, które mogą zaważyć na ostatecznym wyniku. A Patryk Jaki właśnie zaliczył niezłą wtopę: chcąc walczyć o czystość Warszawy użył zdjęcia pokazującego zaśmiecenie... Grecji. Patryk Jaki prowadzi aktywną kampanię, podczas której chwyta się wszystkich sposobów, by udowodnić, że Warszawie potrzebne są zmiany. I to takie, które on powinien wprowadzić. Wśród wielu pomysłów Jakiego, znalazła się m.in. inicjatywa założenia ""śmieciowego patrolu"", którą obwieścił on m.in. za pośrednictwem mediów społecznościowych. - Warszawa zmierza w kierunku drugiego Neapolu. Nie można zostawiać tak ważnej sprawy nieodpowiedzialnym ludziom z ratusza. Zakładamy #ŚmieciowyPatrol i konto @CzystaWarszawa . Będziemy na bieżąco monitorować tragiczną sytuację - można przeczytać na koncie kandydata na prezydenta stolicy. Wpis został okraszony zdjęciem przepełnionego kosza na śmieci. Dodanie rzeczonego zdjęcie okazało się jednak sporą wpadką, gdyż uwadze internautów nie umknęło, że pochodzi ono... z Grecji. To zaś podważa pomysł całej akcji Jakiego: bo skoro Warszawa jest naprawdę tak zaśmiecona, to dlaczego musiał on posiłkować się zdjęciem z innego państwa? Choć nikt nie neguje, że w Warszawie trzeba zająć się problemem śmieci, to jednak brak zdjęcia z ulic stolicy świadczy o niezbyt profesjonalnym podejściu do tematu. Z takiej wpadki używanie mają politycy konkurencyjnych do Jakiego opcji. Na odpowiedź Patryka Jakiego nie trzeba było długo czekać. Kandydat Zjednoczonej Prawicy zwrócił uwagę, że ważniejsze jest zajęcie się problemem śmieci, a nie zdjęciami. Przy okazji przypomniał, iż wpadkę ze zdjęciami ilustracyjnymi zaliczył również jego kontrkandydat, Rafał Trzaskowski, który użył fotografii z... Tennessee. To kolejna wpadka, którą zaliczył podczas tej kampanii Patryk Jaki. Wcześniej głośno było m.in. o pomyleniu czeskiej Pragi z dzielnicą Warszawy. Choć takie potknięcia wydają się zabawne, to w ostatecznym rozrachunku mogą słono Jakiego kosztować.",Patryk Jaki zaliczył niezłą wtopę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-jak-glosowaliby-polacy-gdyby-wybory-byly-obowiazkowe/xcyvmde,Głosowanie obowiązkowe? PiS wtedy wygrywa,"Jak głosowaliby Polacy, gdyby wybory były obowiązkowe? Tym problemem zajął się serwis ciekaweliczby.pl organizując specyficzną sondę. Okazuje się, że gdyby zmusić Polaków do głosowania, wielu z nich oddałoby głosy nieważne. A PiS i tak by zwyciężył.","Jak głosowaliby Polacy, gdyby wybory były obowiązkowe? Tym problemem zajął się serwis ciekaweliczby.pl organizując specyficzną sondę. Okazuje się, że gdyby zmusić Polaków do głosowania, wielu z nich oddałoby głosy nieważne. A PiS i tak by zwyciężył. Idea głosowania obowiązkowego wraca przy okazji każdych wyborów. Jej zwolennicy krytykują niską frekwencję, czyli to, że kilkadziesiąt procent Polaków w ogóle nie chodzi do urn. Przymus wyborczy funkcjonuje m.in. w Belgii i Australii. Co by się stało, gdyby taki przymus wprowadzić w Polsce? Serwis ciekaweliczby.pl przeprowadził badanie na panelu Ariadna, na próbie 1073 osób. Okazało się, że aż 23 proc. Polaków oddałoby w tej sytuacji głos nieważny. Na prowadzeniu znalazłoby się PiS z wynikiem 27 proc., co stanowi wzrost o 3 punkty procentowe w porównaniu do analogicznego badania sprzed roku. Na drugim miejscu znalazłaby się Platforma Obywatelska z poparciem 14 proc., a na trzecim Kukiz’15 (8 proc.). Poza Sejmem z wynikiem 3 proc. znalazłaby się Nowoczesna. Z badania wynika, że Platforma i Nowoczesna mają większe szanse startując w koalicji. Również hipotetyczne Zjednoczenie Lewicy osiągnęłoby niezły wynik. W takim układzie PiS i Zjednoczona Prawica nadal prowadzi (25 proc.), ale już z mniejszą przewagą. Koalicja PO-Nowoczesna wzięłaby 18 proc., Zjednoczona Lewicza 10 proc. Taki sam wynik osiągnąłby Kukiz'15.","Jak głosowaliby Polacy, gdyby wybory były obowiązkowe",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-oglosil-zwyciestwo-w-wyborach-samorzadowych/prkjdbg,"Kaczyński ogłosił ""zdecydowane zwycięstwo"" w wyborach samorządowych",To zdecydowane zwycięstwo nie podlega jakiejkolwiek wątpliwości - zaznaczył Jarosław Kaczyński. - Wybory samorządowe są bardzo dobrym prognostykiem przed wyborami parlamentarnymi - powiedział. Było krótko i na temat. Kaczyński nie mówił dłużej niż trzy minuty.,"To zdecydowane zwycięstwo nie podlega jakiejkolwiek wątpliwości - zaznaczył Jarosław Kaczyński. - Wybory samorządowe są bardzo dobrym prognostykiem przed wyborami parlamentarnymi - powiedział. Było krótko i na temat. Kaczyński nie mówił dłużej niż trzy minuty. W czasie konferencji prasowej podsumowującej wyniki wyborów samorządowych, szef biura Kaczyńskiego i radny sejmiku mazowieckiego Radosław Fogiel zaprezentował serię slajdów pokazujących m.in. udział PiS w mandatach zdobytych w poszczególnych szczeblach samorządu.  Odnosząc się do tych danych prezes PiS ocenił, że są to ""twarde liczby, twarde dane"". - Nasze zwycięstwo nie podlega najmniejszej wątpliwości. Ja rozumiem, że przedstawiciele komitetów, które te wybory przegrały, próbują zmienić ich obraz, ale to jest abstrahowanie od faktów - żeby określić to w sposób łagodny - mówił Kaczyński. Jak podkreślił, zwycięstwo PiS ma charakter ""bardzo zdecydowany i zupełnie jednoznaczny"". Podziękował też wszystkim, którzy w wyborach wzięli udział. - Szczególnie dziękuję przedstawicielom PiS, Zjednoczonej Prawicy, którzy wzięli udział w wyborach, jako kandydaci, którzy wzięli udział w tych wyborach, jako wspierający, którzy organizowali kampanię wyborczą dla nas, chcę to bardzo podkreślić, bardzo udaną - powiedział Kaczyński. Jednak, jak przypominają krytycy Kaczyńskiego, w dużych miastach PiS poniosło sromotną porażkę. Przeczytasz o tym tutaj. - Gdyby zwycięstwo było bezdyskusyjne, to po co ta dyskusja? Widać wyraźnie, że PiS ma problem z wyjaśnieniem swoim wyborcom co się stało w ostatnią niedzielę i co się stało przed dwoma tygodniami – ocenił Jan Grabiec, rzecznik Platformy. - Niewątpliwie plany były zupełnie inne, one zostały zniweczone przez sposób głosowania Polaków, zarówno w dużych miastach, jak i w mniejszych miastach, co potwierdziła II tura wyborów - dodał. Zwrócił przy tym uwagę, że PiS prawdopodobnie nie uda się zawiązać koalicji w większości sejmików. - Wygląda na to, że uda się to w sześciu. Dziesięć do sześciu, czy nawet dziewięć do siedmiu to nadal nie jest zwycięstwo, chyba że przyjmiemy tę logikę, którą znamy z lotniska Okęcie i przypomnimy sobie tę scenę po +27:1+ (chodzi o wybór Donalda Tuska na drugą kadencję szefa Rady Europejskiej , kiedy to premier Beata Szydło, jako jedyna głosowała przeciwko ) i to powitanie z kwiatami – ironizował rzecznik Platformy.",Kaczyński ogłosił zwycięstwo w wyborach samorządowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-ukarany-komisja-etyki-ukarala-jakiego/r0shv6q,Patryk Jaki ukarany za swoje słowa,Patryk Jaki został ukarany upomnieniem przez sejmową Komisję Etyki. Powód? Zachowanie wiceministra sprawiedliwości w sądzie podczas rozprawy na początku września. Jaki zarzucał polityczną stronniczość sędzi prowadzącej sprawę przeciwko niemu z powództwa posła PO. I złożył wniosek o postępowanie dyscyplinarne wobec niej! A potem musiał się z tego wycofywać.,"Patryk Jaki został ukarany upomnieniem przez sejmową Komisję Etyki. Powód? Zachowanie wiceministra sprawiedliwości w sądzie podczas rozprawy na początku września. Jaki zarzucał polityczną stronniczość sędzi prowadzącej sprawę przeciwko niemu z powództwa posła PO. I złożył wniosek o postępowanie dyscyplinarne wobec niej! A potem musiał się z tego wycofywać. Patryk Jaki złożył we wrześniu wniosek o postępowanie dyscyplinarne wobec sędzi, która prowadzi proces wytoczony mu przez posła PO Roberta Kropiwnickiego. Wcześniej wiceminister obraził sędzię, mówiąc, że jest „znana ze spraw politycznych” oraz sugerując, że jego sprawę „dostała nieprzypadkowo”. Poseł PO Robert Kropiwnicki pozwał wiceministra sprawiedliwości za publiczne stwierdzenie, że w mieszkaniu prowadzi agencję towarzyską. Kropiwnicki ocenił wypowiedź Jakiego jako „obrzydliwe kłamstwo” i zażądał od niego 20 tys. zł na cele charytatywne oraz publicznych przeprosin. Przypomnijmy,: w lutym, podczas nocnej dyskusji w Sejmie na temat zmian w prokuraturze, prowadzonej w trakcie głosowań, liczne pytania do wnioskodawców zadawał Kropiwnicki. W końcu głosowań głos zabrał wiceminister Jaki. – Sytuacja jest trudna, bo poseł Kropiwnicki wychodzi na mównicę i mówi wielokrotnie o standardach. Problem polega na tym, że mieszkańcy okręgu pana posła Kropiwnickiego skarżą się, że pan poseł Kropiwnicki w swoim mieszkaniu prowadzi agencję towarzyską – oświadczył wiceszef resortu sprawiedliwości. Następnego dnia podczas wystąpienia w Sejmie wiceminister sprawiedliwości powiedział, że jego „intencją nie było przedstawienie pana posła Kropiwnickiego jako osoby, która prowadzi agencję”. – Jeżeli ktoś tak zrozumiał, to bardzo przepraszam, że wygłosiłem te informacje, które godziły w dobra osobiste, cześć posła Kropiwnickiego – powiedział Jaki. – Dlatego z tego miejsca, z którego wygłosiłem to oświadczenie, przepraszam. Prawdziwą moją intencją było przedstawienie sprawy listu mieszkańców Legnicy, i to nie jak przedstawiają to niektóre media, listu anonimowego, (bo tam jest) 10 konkretnych nazwisk – dodał wiceminister sprawiedliwości. Sprawę Jakiego otrzymała sędzia Alicja Fronczyk z Sądu Okręgowego w Warszawie. To ją ostro zaatakował na sali sądowej wiceminister. I za to wiceszef resortu Zbigniewa Ziobro został upomniany przez Komisję Etyki. – Padł wniosek o ukaranie pana posła. Ten wniosek uzyskał większość – powiedziała przewodnicząca komisji, Izabela Katarzyna Mrzygłocka z PO. Jak dodała, decyzję argumentowano naruszeniem przez wiceministra zasad dbałości o dobre imię Sejmu, odpowiedzialności i bezinteresowności. – Takie zasady zostały według Komisji naruszone, stąd ukaranie pana posła – powiedziała Mrzygłocka. Patryka Jakiego bronił jego pryncypał Zbigniew Ziobro. – W sposób oczywisty sędzia dopuściła się rażącego złamania prawa i standardów obowiązujących we wszystkich państwach demokratycznych, i bez zgody parlamentu chciała oceniać zasadność jego wypowiedzi – stwierdził minister sprawiedliwości we wrześniu. Ale za Jakim wstawił się także... sam prezes PiS Jarosław Kaczyński: – Każdy, kto staje przed sądem, także oskarżony, ma prawo żądać wyłączenia sędziego. To całkowicie uprawnione. Każdy może zwrócić uwagę na to, że działania sędziego mają charakter deliktów dyscyplinarnych. Tu jest niezręczność, że on jest wiceministrem sprawiedliwości, ale to niezręczność. On nie zrobił niczego takiego, co jest niedopuszczalne z punktu widzenia prawa, dopuszczalnych zachowań obywateli przed sądem – stwierdził lider zjednoczonej prawicy.",Wiceminister PiS ukarany,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-we-francji-2017-partia-macrona-zwyciezyla/xfpxg60,Wybory we Francji. Partia Macrona zwyciężyła,"Według ostatecznych wyników pierwszej tury wyborów parlamentarnych we Francji, która odbyła się w niedzielę, wygrała je centrowa partia prezydenta Emmanuela Macrona La Republique en Marche (LREM) i jej sojusznicy - poinformowało w poniedziałek nad ranem francuskie MSW. Prawica, czyli partia Republikanie, uplasowała się na drugim miejscu.","Według ostatecznych wyników pierwszej tury wyborów parlamentarnych we Francji, która odbyła się w niedzielę, wygrała je centrowa partia prezydenta Emmanuela Macrona La Republique en Marche (LREM) i jej sojusznicy - poinformowało w poniedziałek nad ranem francuskie MSW. Prawica, czyli partia Republikanie, uplasowała się na drugim miejscu. Według opublikowanego komunikatu La Republique en Marche (LREM) wraz z sojuszniczym ugrupowaniem MoDem zdobyły 32,32 proc. głosów. Ocenia się, że ugrupowania te mogą liczyć na 400 - 445 miejsc w liczącym 577 deputowanych Zgromadzeniu Narodowym. Prawica natomiast znalazła się na drugim miejscu zdobywając 21,56 proc. głosów (co może przełożyć się na 70 - 130 miejsc) a skrajnie prawicowy Front Narodowy (FN) zajął trzecie miejsce z 13,20 proc. głosów. Politycy prawicy, którzy na początku kampanii mieli nadzieję na pozbawienie ugrupowania Macrona większości i zmuszenie go do ""kohabitacji"", nie kryli uczucia zawodu. Były przewodniczący Zgromadzenia Narodowego Bernard Accoyer stwierdził, że jest to rezultat ""rozczarowujący dla naszej rodziny politycznej"" a inny prawicowy polityk Francois Baroin zaapelował do zwolenników o mobilizację przed drugą turą aby nie dopuścić do ""koncentracji władzy w ramach jednej partii"". Radykalnie lewicowe ugrupowanie Francja Nieujarzmiona (LFI) Jeana-Luc Melenchona oraz Francuska Partia Komunistyczna (PCF) zdobyły 13,74 proc. głosów. Komentatorzy zwracają uwagę na słaby wynik Partii Socjalistycznej (PS), która wraz z sojusznikami zdobyła zaledwie 9,51 proc. głosów i może liczyć na mniej niż 40 miejsc w Zgromadzeniu. Przywódca socjalistów Jean-Christophe Cambadelis powiedział, że wynik pierwszej tury wyborów parlamentarnych ""to bezprecedensowy regres dla francuskiej lewicy i jego ugrupowania"". Ugrupowania ekologiczne znalazły się na ostatnim miejscu z 4,30 proc. poparcia. Absencja w niedzielnym głosowaniu była rekordowo wysoka i wyniosła, według komunikatu MSW, 51,29 proc. W skład Zgromadzenia Narodowego we Francji wchodzi 577 członków. 555 z nich reprezentuje ludność zamieszkałą na terytorium państwa, a 22 obywateli terytoriów zamorskich. We francuskim systemie zwanym półprezydenckim głowa państwa musi mieć poparcie większości parlamentarnej, by efektywnie rządzić, a zwłaszcza wdrażać reformy. Macron chce wprowadzić poważne zmiany w prawie pracy, zreformować gospodarkę oraz system emerytalny i oprzeć politykę zagraniczną na bliskiej współpracy z Berlinem.",Wybory we Francji 2017. Partia Macrona zwyciężyła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pkp-ma-klopoty-przez-patryka-jakiego-naciska-go-stefaniak-z-psl/cwf4rss,Prezes PKP ma kłopoty. Przez Jakiego,"Prezes PKP Krzysztof Mamiński musi się gęsto tłumaczyć. Z czego? W zeszłym tygodniu pojawił się na konferencji kandydata PiS na prezydenta Warszawy Patryka Jakiego. Wiele organizacji zajmujących problemami Warszawy zareagowało sprzeciwem. Swoje niezadowolenie wyraził także Jakub Stefaniak, kandydat na prezydenta Warszawy z PSL i... także zaprosił na swoją konferencję prezesa. „Skoro był na takiej u kandydata Jakiego rozumiem, że i teraz nie odmówi” – napisał Stefaniak na Twitterze.","Prezes PKP Krzysztof Mamiński musi się gęsto tłumaczyć. Z czego? W zeszłym tygodniu pojawił się na konferencji kandydata PiS na prezydenta Warszawy Patryka Jakiego. Wiele organizacji zajmujących problemami Warszawy zareagowało sprzeciwem. Swoje niezadowolenie wyraził także Jakub Stefaniak, kandydat na prezydenta Warszawy z PSL i... także zaprosił na swoją konferencję prezesa. „Skoro był na takiej u kandydata Jakiego rozumiem, że i teraz nie odmówi” – napisał Stefaniak na Twitterze. Patryk Jaki, kandydat Zjednoczonej Prawicy, niemal bez skrępowania jest popierany przez prorządową TVP i wierne PiS media. Do tego większość kontrkandydatów zdążyła się przyzwyczaić. Jednak, kiedy w ubiegłym tygodniu Jaki stanął przed kamerami na konferencji obok prezesa PKP Krzysztofa Mamińskiego, wiele organizacji zajmujących się problemami Warszawy nie kryło oburzenia.  Akcja aktywistów Miasto jest Nasze nie przyniosła jednak specjalnych efektów. Wprawdzie PKP poprzez stronę branżowego portalu rynekkolejowy.pl przyznawało, że organizatorem konferencji był sztab Patryka Jakiego, ale zastrzegło, że prezes Mamiński wziął w niej udział jako „gospodarz terenu, na którym powstaną mieszkania”. Zastrzegano też, co wyszło niespecjalnie zgrabnie, że „PKP SA nie deklaruje poparcia dla żadnego kandydata w nadchodzących wyborach samorządowych”.  Być może władze PKP i politycy PiS liczyli, że sprawa przycichnie. Jednak plan popsuł pomysł na jaki wpadł Jakub Stefaniak, kontrkandydat Jakiego z ramienia PSL. Sprytnie wykorzystał on niezborne tłumaczenia powodów, dla których prezes Mamiński miał pojawić się na konferencji.   Kandydat PSL na prezydenta Warszawy nie ograniczył się tylko do wpisów na Twitterze. Skierował też pismo do prezesa PKP.  Zdaje się jednak, że szarża Jakuba Stefaniaka zrobiła duże wrażenie na włodarzach PKP. Dowód? Okazuje się, że pismo przyniosło niespodziewany efekt. Wygląda na to, że spółka wzięła się bez zbędnej zwłoki za.. usuwanie dowodów występu prezesa PKP. Po tym, jak pismo zostało wysłane do spółki przez Stefaniaka, ze strony branżowej rynek-kolejowy.pl zniknęło wideo z konferencji Jakiego i zmieniła się treść tekstu na portalu rynek-kolejowy!  Jak zachowa się teraz prezes PKP? Czy prawem serii będzie gościł na konferencji każdego z kandydatów, żeby zatrzeć złe wrażenie? Na razie PKP milczy. Jak długo?  Pilna wizyta Macierewicz w IPN. Co się stało z teczkami szpiegów?",Kandydat PSL zagiął parol na prezesa PKP przez konferencję Jakiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-tworzy-nowa-partie-koniec-polski-razem/l3ee4dp,To koniec partii Gowina. Sam to ogłosił,"To polityczny news wtorkowego poranka. Jarosław Gowin, wicepremier i minister rządu PiS, tworzy nową partię! To koniec Polski Razem. Jak nowe ugrupowanie wpłynie na obóz Zjednoczonej Prawicy? Czy nim zachwieje, czy wzmocni? Minister nauki twierdzi, że to drugie. Co ciekawe, niewykluczone, że w nowym tworze znajdą się politycy z ugrupowania Wolność Janusza Korwin-Mikkego!","To polityczny news wtorkowego poranka. Jarosław Gowin, wicepremier i minister rządu PiS, tworzy nową partię! To koniec Polski Razem. Jak nowe ugrupowanie wpłynie na obóz Zjednoczonej Prawicy? Czy nim zachwieje, czy wzmocni? Minister nauki twierdzi, że to drugie. Co ciekawe, niewykluczone, że w nowym tworze znajdą się politycy z ugrupowania Wolność Janusza Korwin-Mikkego! – Wkrótce koalicja rządowa się poszerzy. Nie tylko o kolejnych posłów - poszerzy się o kolejne ważne środowiska, dlatego, że Polska Razem zamierza wraz ze środowiskami wolnorynkowej prawicy powołać nowe ugrupowanie. Ale ono będzie częścią obozu Zjednoczonej Prawicy – mówił Jarosław Gowin w „Jeden na Jeden” TVN24.  – Skoro dołączają do nas nowe środowiska samorządowe i polityczne, to konieczna jest zmiana szyldu – dodaje wicepremier. Jakie to będą środowiska? – Za wcześnie, by o tym mówić – przyznaje Gowin. Nie chce zdradzić też nazwy nowej partii, choć podobno ona już jest. Kongres założycielski odbędzie się jesienią („bliżej listopada, niż grudnia”, twierdzi Gowin). Tam ma paść nazwa ugrupowania Jarosława Gowina.  Jak wynika z nieoficjalnych informacji, o których pisał m.in. szef portalu TVP INFO, celem nowej partii ma być stworzenie list do wyborów samorządowych. Ostatnio mocno wybrzmiała w mediach ostra dyskusja między Gowinem a szefem klubu PiS Ryszardem Terleckim. Gowin zgłosił chęć wystawienia wiceminister rozwoju Jadwigi Emilewicz w wyborach na prezydenta Krakowa, jednak Terlecki przyznał, iż propozycja ta nie była konsultowana z PiS. Co ciekawe nowe ugrupowanie może wchłonąć w swoje szeregi polityków partii Wolność, którą rządzi Janusz Korwin-Mikke. Tak przynajmniej wynika z wpisu prezesa tego ugrupowania. Korwin-Mikke nie sprecyzował o listy w jakich wyborach chodzi – samorządowych, parlamentarnych czy do europarlamentu. Nie wiadomo również, o jakich prezesach mowa – okręgowych, czy tylko z prezydium.  Wiceprezesami partii Wolność są: Robert Anacki, Konrad Berkowicz, Robert Iwaszkiewicz i Dawid Lewicki. Sekretarzem krajowym jest Katarzyna Zaleśna, natomiast skarbnikiem Artur Jabłoński.",Gowin tworzy nową partię!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-gorak-z-umcs-wzywal-by-strzelac-do-protestujacych-teraz-milczy/qgr22rl,Polski naukowiec: Ja bym do tego bydła kazał strzelać!,"– Ja bym do tego bydła kazał strzelać! – taką opinią podzielił się dr. hab Adam Górak z Uniwersytetu Marii Curie Skłodowskiej. Tak odpowiedział na pytanie użytkownika Facebooka o to, czy podczas protestów przed Pałacem Prezydenckim Andrzeja Duda powinien był wejść do tysięcy apelujących o zawetowanie trzech ustaw o sądach przyjętych przez parlament. – Ubolewam. że zostałem zrozumiany w sposób najgorszy, a nie zamierzany przeze mnie – napisał Fakt24.pl dr Górak.","– Ja bym do tego bydła kazał strzelać! – taką opinią podzielił się dr. hab Adam Górak z Uniwersytetu Marii Curie Skłodowskiej. Tak odpowiedział na pytanie użytkownika Facebooka o to, czy podczas protestów przed Pałacem Prezydenckim Andrzeja Duda powinien był wejść do tysięcy apelujących o zawetowanie trzech ustaw o sądach przyjętych przez parlament. – Ubolewam. że zostałem zrozumiany w sposób najgorszy, a nie zamierzany przeze mnie – napisał Fakt24.pl dr Górak. Dr hab. Artur Górak to prominentny naukowiec, adiunkt na Uniwersytecie Marii Curii Skłodowskiej w Lublinie. Jak twierdzi część jego znajomych zFacebooka we wpisach skierowanych do swoich znajomych miewał już kontrowersyjne wypowiedzi w przeszłości. Jednak teraz przekroczył wszystkie granice. Jeden z pracowników naukowych Janusz Kłapeć, pracujący z dr.hab Górakiem na jednym Uniwersytecie, napisał do niego grzecznie w dyskusji na jednej z grup na FB z pytaniem o protesty i reakcję prezydenta Dudy.  – Arturze.. „klasę"" polityka poznaje się przez drobne gesty, czemu nie wyszedł do ludu? Pojechał na Hel. Bał się – napisał pan Kłapeć.  – Jakiego ludu? Ja bbym kazał strzelać do tegoo bydła – odpisał dr. Górak )pisownia oryginalna). To nie koniec. Gdy internauci zaczęli zwracać mu uwagę, powtórzył jeszcze swoją obelgę i napisał, że oburza się na niego „bydło chore na wściekliznę"". Wkrótce potem jego konto zniknęło z FB. Kiedy napisaliśmy do niego z prośbą o potwierdzenie, czy to on był autorem wpisu o strzelaniu do protestujących, czy też ktoś zhakował mu konto, odpisał dwuznacznie.  „Chyba nie powinienem składać żadnych deklaracji przed rozmową z przełożonymi, do której zostałem wezwany. Oczywiście ubolewam, że zostałem zrozumiany w najgorszy, a niezamierzony przeze mnie, z możliwych sposobów” - napisał Fakt24.pl pod wieczór. To nie jedyny nawołujący do siłowego rozprawienia się z protestującymi głos. Cytowany przez portal wpolityce Jan Marek Rymkiewicz, stwiedził, że nie warto wdawać się w dyskusję z tymi, którzy bronią komunistów.  – Już przegrali, trzeba się ich pozbyć – powiedział poeta znany z konsekwentniego popierania Jarosława Kaczyńskiego i PiS o protestach i apelach o veto do prezydenta Dudy. To jednak kolejna odsłona zjawiska, które wraca coraz częściej, ale występuje po obu stronach konfliktu między PiS a jego przeciwnikami.  Nie tak dawno zdjęcie szubienicy pojawiło się na koncie pani konsul Marii Szonert-Biniendy, żony dr. Bihiendy czołowego eksperta podkomisji ds. wyjaśnienia przyczyn Katastrofy Smoleńskiej. Zwracał na nie uwagę dziennikarz Fakt24.pl Dariusz Grzędziński. Jakie wtedy było tłumaczenia pani konsul? Twierdziła, że ktoś przejął jej profil i wskazywała na jakiś hakerów. Do dziś sprawa rzekomego włamania na jej Facebooka nie została ani potwierdzona, ani zdementowana. Jednak seria włamań, jakie rzekomo miały mieć miejsce to nie jedynie bolączka prawicy, ale zjawisko znane też w przypadku innych kompromitujących wpisów w mediach społecznościowych. Jednym z bohaterów podobnych rzekomych włamań był sędzia Wojciech Łączewski. Przyłapany przez jedną z prawicowych gazet na próbie podpowiadania, jak skutecznie walczyć z PiS, twierdził, że ktoś włamał się mu na komputer. Postępowanie dyscyplinarne wykazało jednak, że żadnego włamania nie było.  Gowin głosował jak PiS ws. sądów, ale się nie cieszył. Spotkała go kara  Skandaliczne wpisy polskiej konsul w USA- szubienice i III Rzesza. Co na to MSZ?",Wzywał by strzelać do protestujących. Mamy jeego odpowiedź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-morawieckim-to-czlowiek-uczciwy-i-empatyczny/y5t4l5g,Jarosław Kaczyński o Morawieckim: To człowiek uczciwy i empatyczny,"Ujawnienie taśm Mateusza Morawieckiego rozpaliło opinię publiczną. Materiał jest kłopotliwy zarówno dla samego Morawieckiego, jak i dla jego ugrupowania. Nic dziwnego, że głos w sprawie zabrał także prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Jestem na sto procent przekonany, że Morawiecki to patriota, człowiek uczciwy i empatyczny, który chce ludziom pomóc i robi to skutecznie - zapewniał Kaczyński. Czy słowa prezesa PiS zatrą złe wrażenie?","Ujawnienie taśm Mateusza Morawieckiego rozpaliło opinię publiczną. Materiał jest kłopotliwy zarówno dla samego Morawieckiego, jak i dla jego ugrupowania. Nic dziwnego, że głos w sprawie zabrał także prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Jestem na sto procent przekonany, że Morawiecki to patriota, człowiek uczciwy i empatyczny, który chce ludziom pomóc i robi to skutecznie - zapewniał Kaczyński. Czy słowa prezesa PiS zatrą złe wrażenie? Jarosław Kaczyński odniósł się do opublikowanych przez Onet taśm na antenie Polsat News. - Nie znalazłem tam niczego kompromitującego. Premier jest człowiekiem jak każdy inny, trochę sobie pogadał. Bardzo nam pomagał przez wiele lat, m.in. w przygotowaniu programu. A potem dokonał rzezy wielkich. Umożliwił pozyskanie środków, które możemy przeznaczać na politykę społeczną - mówił prezes PiS. - To są takie pogawędki, które nie mają żadnego znaczenia. Przy stole ludzie mówią różne rzeczy - dodał. - Jestem przekonany, że Mateusz Morawiecki niczego w życiu złego nie zrobił. Jestem na sto procent przekonany, że Morawiecki to patriota, człowiek uczciwy i empatyczny, który chce ludziom pomóc i robi to skutecznie - zapewniał Kaczyński. Komentując zarzuty opozycji, że Morawiecki okazał się człowiekiem dwulicowym, szef PiS powiedział, że opozycja nie ma nic do zaproponowania poza ""powtarzaniem PiS, PiS, PiS"". - Najczęściej pada w tych zarzutach moje nazwisko, a coraz częściej Mateusza Morawieckiego. Zaczyna być dla mnie pod tym względem pewną konkurencją - ocenił Kaczyński. Odnosząc się do wulgaryzmów używanych przez Morawieckiego na nagraniach, prezes PiS zapytał retorycznie ""czy są mężczyźni, którzy nigdy nie powiedzieli brzydkiego słowa"". - Znam takich księży, ale nie mężczyzn - powiedział. - Te wybory są same przez się bardzo ważne. Chodzi o zejście dobrej zmiany do dołu, do samorządów - mówił Kaczyński w rozmowie z Dorotą Gawryluk. Podkreślił, że ""o przyszłym losie Polski zadecydują cztery wybory traktowane razem, może te do Parlamentu Europejskiego trochę mniej"". - Nie będę wróżył, jaki osiągniemy wynik. Liczę tylko, że będzie lepszy niż cztery lata temu. Nie chcę jednak mówić o liczbach - deklarował szef partii rządzącej. Jednocześnie nie wykluczył regionalnych koalicji z Sojuszem Lewicy Demokratycznej. - Jeśli to będzie służyło dobrej zmianie, wejdziemy w sejmikach w koalicję z SLD - zapowiedział. Jednocześnie prezes PiS oświadczył, że nie oferował Patrykowi Jakiemu członkostwa w swoim ugrupowaniu, po tym jak kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy odszedł z Solidarnej Polski. - Jaki chce być bezpartyjny. Nie proponowałem mu członkostwa w PiS - powiedział. - Wierzę, że Jaki wygra w Warszawie. Tak samo Wassermann w Krakowie. Tacy ludzie powinni zdobywać władzę w samorządach, a niedługo także w Polsce. Jestem przekonany, że młode pokolenie naszych polityków, w tym nie już taki młody premier, to są ludzie, którzy przekonają do PiS duże miasta - zapewniał Kaczyński. Prezes PiS odniósł się wysuwanych przez Morawieckiego, Dudę i Tuska propozycji wspólnych obchodów 11 listopada. - To świetna inicjatywa, wspólny marsz, na którym pojawią się wszyscy. Byłoby świetnie, gdyby udało nam się osiągnąć zawieszenie broni, może byłby to jakiś punkt wyjścia. My nie chcemy wojny w Polsce - przekonywał Kaczyński. - Widzę siebie w takim marszu obok wszystkich, którzy w Polsce reprezentują istotne kierunki polityczne - zadeklarował w Polsat News. Jednocześnie szef PiS zapewnił, że nie ma zamiaru zostać premierem, bo Mateusz Morawiecki jest od niego ""silniejszy, zdrowszy i zdolniejszy"". Odrzucił też pomysł kandydowania w wyborach prezydenckich w 2020 r. - Czasem się spieramy z naszym prezydentem, ale to jest nasz prezydent. Wierzę, że wygra w kolejnych wyborach - zadeklarował Kaczyński. Na początku października portal Onet opublikował fragmenty rozmowy Morawieckiego m.in. z prezesem PKO BP Zbigniewem Jagiełłą oraz Krzysztofem Kilianem (prezesem PGE) i Bogusławą Matuszewską (zastępczynią Kiliana), w której pojawia się m.in. kwestia zatrudnienia byłego ministra skarbu w rządzie PO-PSL Aleksandra Grada. W poniedziałek portal Onet.pl opublikował treść nagrania podsłuchanej rozmowy z 2013 r. z restauracji ""Sowa i Przyjaciele"". Według portalu Morawiecki, ówczesny prezes BZ WBK, uznał dramatyczny wypadek Roberta Kubicy ""za zdarzenie pozytywne z punktu widzenia swojego banku"". Gdyby bowiem – jak tłumaczy Onet - do wypadku nie doszło, bank prawdopodobnie musiałby zostać sponsorem kierowcy. ""Na szczęście złamał rękę, raz, drugi (…) Ja nie chcę, k...a, co roku pięć dych płacić"" – cytuje portal słowa obecnego premiera. (Źródło: PAP)",Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-dla-faktu-zmienilem-slupsk-zmienie-polske/t98dd6w,"Robert Biedroń dla Faktu: Zmieniłem Słupsk, zmienię Polskę","Chce zmieniać oblicze tej ziemi. Z gabinetu premiera ma zamiar zarządzać według schematu, który sprawdził się w Słupsku. 500+ pomogło mu w oszczędzaniu publicznych pieniędzy. Programu jeszcze nie ma, ale chce go „pisać z Polkami i Polakami”. Uważa, że ci dojrzeli już na tyle, że są gotowi zaakceptować parę gejów w spotach wyborczych – w obszernej rozmowie z Fakt24 Robert Biedroń zapewnia, że tak jak słupczanie, pokochamy jego partnera Krzysztofa. Odpowiada też na pojawiające się zarzuty ws. pedofilii w podległej mu jednostce miejskiej.","Chce zmieniać oblicze tej ziemi. Z gabinetu premiera ma zamiar zarządzać według schematu, który sprawdził się w Słupsku. 500+ pomogło mu w oszczędzaniu publicznych pieniędzy. Programu jeszcze nie ma, ale chce go „pisać z Polkami i Polakami”. Uważa, że ci dojrzeli już na tyle, że są gotowi zaakceptować parę gejów w spotach wyborczych – w obszernej rozmowie z Fakt24 Robert Biedroń zapewnia, że tak jak słupczanie, pokochamy jego partnera Krzysztofa. Odpowiada też na pojawiające się zarzuty ws. pedofilii w podległej mu jednostce miejskiej. Fakt24: Co polska polityka zyska na zaangażowaniu Roberta Biedronia?

Robert Biedroń: Będzie po prostu inna. Inna i lepsza niż do tej pory. Co to znaczy: inna i lepsza?

Będzie inna i lepsza niż do tej pory, ponieważ chcę zmienić oblicze Polski, oblicze tej ziemi (śmiech). Będzie po prostu… Prowokuje pan mówiąc, że zmieni oblicze tej ziemi. Wiadomo, do kogo nawiązując.

Nie. Dzisiaj trzeba tak mówić, ponieważ Polska stoi przed wyzwaniem. Bardzo poważnym – albo będziemy częścią Europy Wschodniej i będziemy dryfowali ku Białorusi, albo będziemy pełnoprawnym członkiem europejskiej wspólnoty. Nie ma już albo-albo. Jak widać, prodemokratyczna opozycja odbija się od szklanego sufitu, którego nie jest w stanie przebić w sondażach. Do wyborów zostało niewiele czasu i nic nie wskazuje na to, że coś może się zmienić. Z drugiej strony mamy rosnące w siłę Prawo i Sprawiedliwość. Potrzebne jest coś, co da nową energię. Będzie autentyczne i wiarygodne, będzie miało tę siłę do zmiany i to właśnie tworzę. Tu nie ma konkretów. PiS przyszło z konkretem. Powiedziało: damy wam 500 plus, później 300 zł wyprawki szkolnej. A gdzie u pana jest konkret, bo ja go nie widzę?

Jestem konkretny. To, co zrobiłem w Słupsku, zamierzam zrobić w całej Polsce. To jak zarządzałem miastem, to jak budowałem miasto, jest najlepszym świadectwem mojej sprawczości. Zrobię Słupsk w Polsce. To co statystyczny Polak dostanie do ręki od Roberta Biedronia?

Wprowadziłem in vitro, wprowadziłem edukację seksualną, rozdzieliłem państwo od Kościoła w Słupsku, przez wzmocnienie dialogu, czyli rozmowy z mieszkańcami, przez stabilne finanse, przez sprawiedliwe wynagrodzenia, przez pełną transparentność. Słupsk jest jedynym miastem w Polsce, w którym wchodząc na stronę internetową można się dowiedzieć, ile zarabiają urzędnicy. W żadnym innym urzędzie tego nie ma. Wszystkie finanse, faktury, spotkania, wszystko jest online. Można to sprawdzić. To co zrobiłem w Słupsku, zamierzam zrobić w Polsce. Tylko że Polacy nie do końca skupiają się na kwestiach transparentności. Ważniejsze są sprawy socjalne. Co z nimi? Przecież wciąż jesteśmy biednym krajem.

Oczywiście, wciąż jesteśmy biedni, tym bardziej musimy robić taką politykę, gdzie nikt nie jest pozostawiony z tyłu. Jak to robiłem w Słupsku? Na przykład przez wsparcie dla osób, które potrzebowały in vitro, a nie było ich stać. Albo kwestie energooszczędności. Wprowadzaliśmy takie rozwiązania, że ci najubożsi mieszkańcy mojego miasta płacą o 20 proc. niższe rachunki. Pan wie, że rachunki za energię elektryczną wzrosną o jedną czwartą, a w firmach aż o połowę? To dla Polek i Polaków bardzo dużo. Mieszkańcy Słupska za energię płacą mniej niż mieszkańcy pozostałych miast. To dzięki temu, że na koszt miasta, we współpracy z firmami, wymienialiśmy zwykłe żarówki na LED, termomodernizowaliśmy budynki. To trzeba robić. A skąd wiara w to, że jeśli udało się w Słupsku, uda się w skali kraju?

Ja to wiem, bo to zrobiłem. Ale mówimy o skali.

Jeżeli państwo jest dobrze zarządzane, jeżeli jest pomysł na to, jak zarządzać tym wszystkim, to jest to do zrobienia. W Słupsku operowałem budżetem ponad 0,5 mld zł, budżet Polski jest 800 razy większy, ale mechanizmy zarządzania, odwaga w podejmowaniu trudnych decyzji, są podobne. Ale jako kto będzie pan miał ten budżet? Jako prezydent, premier?

Po to się robi takie ugrupowanie, żeby zostać premierem i wziąć odpowiedzialność za państwo. Czyli jesienią 2019 r. premier Biedroń zaczyna rządzić. Z kim w koalicji?

Najgorszym przekleństwem naszej polityki jest to, że politycy skupiają się na układankach politycznych. To nie są rzeczy, które absorbują czytelników Faktu. Czytelnik chce wiedzieć, co będzie miał z tego, że zostanę prezydentem. A będzie miał to, że nie będzie się wstydził za swój kraj, będzie miał dobrze urządzone państwo, będzie miał przyjazny urząd, będzie miał bezpieczny kraj, będzie miał bezpieczeństwo socjalne, będzie miał dobrą edukację, państwo rozdzielone od Kościoła, że będziemy wyrównywali szanse. To są ważne rzeczy. A będzie miał nadal 500 plus?

Oczywiście. Przecież wszędzie chwalę 500 plus, jestem zwolennikiem, ponieważ wiem jak 500 plus zmieniło Słupsk. Wydajemy 40 proc. mniej bezpłatnych obiadów, 42 proc. mniej zasiłków socjalnych, więcej dzieci wyjeżdża na kolonie, więcej dzieci wyjeżdża na wycieczki, niektóre po raz pierwszy w życiu. Tylko, że w zamian za 500 plus, w przeciwieństwie do PiS, nie będę zabierał wolności Polkom i Polakom, nie będę dzielił na lepszy i gorszy sort. Tym się różnię. Kwestie socjalne i wolnościowe są równie ważne i w 2018 r. nie można ich dzielić. To brzmi jakby PiS pracowało na sukces Biedronia w Słupsku.

No... PiS jest pierwszym, który mi podstawi nogę. Dzięki 500 plus mógł pan zaoszczędzić na darmowych obiadach i innych wydatkach.

To prawda. Jarosław Kaczyński wyhodował sobie wroga na własnej piersi!

Myślę, że Jarosław Kaczyński nie myślał o tym. Zrobił to populistycznie. Myślał o tym, jak zapewnić sobie poparcie. Miał o tyle łatwiej, że opozycja nigdy takiego wsparcia nie oferowała. Jednak - jak widać - udaje się to średnio, bo jest duża część Polek i Polaków, którzy nie dadzą się nabrać. Jest też duża część Polek i Polaków, którzy są rozczarowani PiS, bo nie na to się umawiali. Miało być sprawiedliwie, a dziś wprawdzie dostanie się 500 plus, ale mając legitymację partyjną, można zostać prezesem Orlenu i dostać miliony. Ja 500 plus nie dostanę, bo nie mam dzieci.

Jeśli się nie ma dzieci lub ma się jedno dziecko, nawet będąc samotnym rodzicem, to nic się nie dostaje. Ale jak ma się legitymację partyjną, można liczyć na worki pieniędzy. Poprzednie władze też tak robiły.

I to trzeba zmienić. Gdy zostałem prezydentem Słupska, namawiano mnie do tego, żebym dogadał się z partiami politycznymi. Ja wiedziałem, że to przekleństwo. Te partie polityczne, które na arenie ogólnopolskiej walczą ze sobą, w Słupsku zawiązały koalicję. PO i PiS połączyły siły, żebym nie został prezydentem. Tak wygląda polityka lokalna.

Oczywiście. Wiedziałem o tym, że w zamian za ich poparcie w radzie miasta, będę musiał rozdać ich ludziom stołki prezesów i dyrektorów, miejsca w radach nadzorczych itd. Nie zrobiłem tego. Gdzie jak gdzie, ale w samorządzie nie potrzebujemy partyjnych włodarzy, tylko gospodarzy. Budując ogólnopolski ruch i zapowiadając, że nie będzie posad dla swoich, podcina pan sobie skrzydła, bo kto za panem pójdzie? Tylko ideowcy.

Chętnych nie brakuje. Od poniedziałku, gdy ogłosiłem, że nie startuję w wyborach na prezydenta Słupska, przyszło ponad 15 tys. maili, mogę panu pokazać. Sami ideowi.

To nie jest kwestia tego, czy ideowi. Są ludzie, którzy czują, że tę politykę, którą robiłem w Słupsku, można przełożyć na skalę ogólnopolską i można to zrobić inaczej. Polityka może być inna. Nie wszyscy są ideowi, nie jestem naiwny. W tej grupie są też ci, którzy chcą mieć z tego profity. Od tego jest też mój rozsądek, żeby to odpowiednio zorganizować, żeby do polityki szli najlepsi, ci którzy chcą realnej zmiany i będą dbali o dobro wspólne, a nie dobro swojej rodziny czy swojego portfela. Gdy tego słucham, słyszę Pawła Kukiza z 2015 r. Tam skończyło się wprowadzeniem do Sejmu posła Andruszkiewicza i kilku podobnych. Skąd pewność, że u pana nie skończy się tak samo?

Dlatego, że ja już pokazałem, że potrafię sobie dobrać współpracowników. Potrafię dobrać sobie drużynę. W Słupsku pracowałem z najlepszymi i oni pomogli mi dokonać tej zmiany. Pokazałem już, kogo zapraszam do współpracy ze sobą. Gdy trzeba było naprawiać budżet miasta, ściągnąłem ludzi z Warszawy, z Wrocławia. Tych, którzy naprawdę znają się na budżecie samorządowym i tak zrobiłem budżet w Słupsku. To samo zrobimy w Polsce. Za mną nie stoją działacze partyjni. Oczywiście, robię ruch społeczny i będą tam ludzie, którzy będą w nim działać, ale będę pracował z najlepszymi. Będę pracował z ekspertami, tak jak robiłem to do tej pory. Co do skrajnej prawicy w Sejmie - chyba nie ma pan wątpliwości, że z mojej strony to Polsce nie grozi. Pan mówi o Słupsku i doborze właściwych ludzi, a co z oskarżeniami o krycie pedofilii przez wiceprezydent słupska, która ma kontynuować dzieło Roberta Biedronia w samorządzie? Doszło do zaniedbań?

To jest polityczna próba ataku na mnie. Proszę spojrzeć na idealnie wybraną datę publikacji pierwszego artykułu. To pokazuje, że jestem zagrożeniem dla interesów wielkich partii politycznych. Oni się tego boją i będą próbowali mnie obrzydzić we wszystkim, ale ja się nie dam. Szczególnie, że w tej sprawie zrobiliśmy wszystko, co można było zrobić. Co to znaczy „wszystko”?

Gdy tylko dowiedziałem się o tej sprawie, podejrzany został odsunięty od pracy z dziećmi i zwolniony. Wprowadziłem natychmiast kontrolę w tej instytucji, by bezpieczeństwo dzieci zostało zabezpieczone. Przekazałem organom ścigania wszystkie materiały, do których miałem dostęp i współpracuję z nimi. Wszystko, co można było zrobić, zostało zrobione. Dzisiaj sprawa jest w rękach prokuratury, a później sądu. Wolałbym, żeby to nie politycy wydawali wyroki w tej sprawie, żeby to organa ścigania zrobiły swoją robotę. Wyrok jeszcze nie zapadł, ale dziennikarze mają prawo pytać.

Super, że pytają, ale nie mogą oskarżać. Jeżeli są zarzuty, to trzeba mieć do nich podstawy. Tu nie chodzi o oskarżanie, a o to, czy wystarczająco szybko nastąpiła reakcja.

To były dywagacje medialne. Zrobiliśmy wszystko co mogliśmy, gdy dowiedzieliśmy się, że jest zagrożenie. Kwestię szybkości reakcji też zbadałem. Zleciłem postępowanie w urzędzie, żeby sprawdzić, czy wszystko zrobiono zgodnie z prawem. Okazało się, że zrobiliśmy wszystko, co w naszej mocy, natychmiast odsunęliśmy oskarżonego od dzieci. Nie stracił przecież pracy przez wyrok sądu - to ja go zwolniłem Mówi pan: atakują, bo się mnie boją. Czego ma się bać taki Grzegorz Schetyna, który ma za sobą dużą partię, pieniądze i dość wysokie poparcie społeczne?

Bo zmienię polską politykę. Pokażę, że polityka jest inna. Oni wiedzą, że to co zrobiłem w Słupsku wymyka się z wszystkich konwenansów. Przecież o Słupsku mówiło się przez ostatnie cztery lata bardzo dużo. Pokazywaliśmy, że można inaczej, że można lepiej. Bardziej wspólnotowo, bardziej solidarnie i to nie jest oczywiście coś, czemu tradycyjne partie będą biły brawo. Gdybym ja był na ich miejscu, biłbym brawo. Oni potrzebują tej energii. Energii, która sprawi, że ci, którzy dziś za żadne skarby nie zagłosują na Nowoczesną czy PO, pójdą do urny i zagłosują za prodemokratyczną opcją. Ci wyborcy mają jeszcze PSL i SLD.

Ale oni też są już na scenie od zbyt dawna i też mają szklany sufit. Nie widać, żeby ich poparcie miało szansę urosnąć. Ja jestem oczywiście zwolennikiem wszystkich prodemokratycznych sił i nie dam się wciągnąć w okładanie się pięściami z kimkolwiek. Nie da się bez tego robić polityki.

Ja pokażę, że się da. W jaki sposób? Przytulając ich wszystkich?

No trudno. Widział pan ostatnio jak się przytulałem z narodowcami. Będę się przytulał. Z tym, kto chce się przytulać oczywiście. Podejrzewam, że nie będą chcieli. Rzeczywiście, mówiło się o Słupsku, ale nie zawsze pozytywnie.

Rozmawiajmy pozytywnie. Ja jestem pozytywnie nakręconą osobą i politykiem. Koncentruję się na pozytywach. Niekoniecznie na to się umawialiśmy. Można się było dowiedzieć, że Biedroń zrobił sobie ze Słupska „Biedroń Travel” i 1/3 roku spędza w podróżach, że dusi się w samorządzie. Jaką mamy gwarancję, że nie udusi się pan wylatując poza Słupsk?

Ile robił pan wywiadów z prezydentami miast podobnych do Słupska? Nie przypominam sobie żadnego.

Gdyby nie to, że jeździłem i opowiadałem o tym, nie byłoby tej historii o Słupsku. Nie byłoby tej dumy z bycia słupszczanką, słupszczaninem. Nie byłoby tych wszystkich inwestycji, które udało się ściągnąć do Słupska. Pakowałem plecak i jechałem ich szukać. Dzięki temu, że wyjeżdżałem z miasta, na Pomorzu Środkowym powstaje pierwszy hotel sieciowy, wszystkie dzieci zimą mają darmowe lekcje jazdy na łyżwach – dzięki Biedronce, która to sponsoruje. Wszystkie dzieci w Słupsku mają lekcje kodowania z firmami Apple, Microsoft i Samsung, a w mieście zastosowaliśmy wiele energooszczędnych rozwiązań dzięki IKEA. Samorządowcy z innych miast nie dostają np. wsparcia od Ewy Kopacz. A my dostaliśmy – 13 mln zł, które trafiły do naszego miasta. Nic z tych rzecz byśmy nie mieli. gdyby nie to, że jeżdżę po Polsce. Prawdziwa wyspa szczęśliwości, ale wiele osób z tego Słupska ucieka i niekoniecznie chce się tam sprowadzać.

Jak z każdego polskiego miasta. To jest nieszczęście, ale jest tylko jedno miasto, które stale przyciąga ludzi i jest to Warszawa. Pozostałe sztucznie powiększają swoje granice, jak Zielona Góra czy Rzeszów. Inne cierpią na ten sam syndrom. My samorządowcy, od dawna sygnalizujemy, że ta polityka, która jest dziś realizowana doprowadzi do tego, że miasta będą szybko się wyludniać. W wielu miejscach czeka nas katastrofa demograficzna. To problem ogólnopolski, który trzeba powstrzymać. Na szczęście w Słupsku udaje nam się to powstrzymać tym, że po 13 latach wróciła do Słupska porodówka i dzieci znów rodzą się w Słupsku, a nie w innych miastach. Prawie stutysięczne miasto nie miało porodówki, dziś znów ją mamy. Doprowadziliśmy do tego, że tempo spadku liczby mieszkańców słabnie. Jest duża szansa, że w następnej kadencji się odwróci. Pana decyzja o wyjeździe ze Słupska idzie pod rękę z tym, o czym mówimy – mniejsze miasta się wyludniają i ludzie ciągną do Warszawy. Pan też do niej wyjeżdża.

Proszę pamiętać, że ja najpierw przyjechałem do Słupska właśnie z Warszawy. Dziś los Słupska zależy od losu Polski. To, co dziś się dzieje, ta polityczna beznadzieja dotyka też mojego miasta. Budżet UE dla Polski za chwilę może być mniejszy o 20 proc., mamy ogromne kłopoty z przestrzeganiem praworządności. Przeciętnego obywatela nie bardzo to interesuje.

Tak, ale za chwilę się przekonamy, że razem zapłacimy cenę za to wszystko. Znam te problemy, wiem, że wyludnianie się miasta to problem polityki demograficznej państwa. To nie jest problem samorządów. Ludzie uciekają ze wszystkich części Polski. Jeżeli tego nie zmienimy na scenie ogólnopolskiej, to nic się nie zmieni. 20 lat temu poszedłem do polityki jako działacz organizacji pozarządowych, pukałem do drzwi polityków, żeby zmienć niektóre rzeczy, które są dla mnie ważne. I oni albo otwierali te drzwi, albo nie. Mam dość pukania do drzwi, teraz ja chcę być za tymi drzwiami, mieć je zawsze otwarte i zapraszać do współpracy. Uważam, że odpowiedzialność za kraj i za Słupsk zmusza mnie dzisiaj do podjęcia tej decyzji. To nie jest łatwa decyzja, przecież według sondaży mam teraz 60-70 proc. poparcia w Słupsku i wygrywam w pierwszej turze. Kolejny kandydat ma zaledwie kilka proc. Ale wiem, że dziś jest ten moment i jeśli go przeoczę, to prodemokratyczne siły mogą przegrać tę walkę na długie lata. Czyli pana zdaniem polska polityka nie przetrwa bez Biedronia w Warszawie?

Pewnie przetrwa, ale mogę dołożyć cegiełkę, żeby była lepsza. Przeciwnicy powiedzą, że brak tu konsekwencji. Słupsk znudził się po jednej kadencji, wcześniej znudziło się posłowanie u Palikota.

A co mają powiedzieć? Poradziłem sobie z wyzwaniami w Słupsku, a oni w to wątpili. Uratowaliśmy od bankructwa piąte najbardziej zagrożone bankructwem miasto w Polsce. Przecież partyjny komisarz już pukał do drzwi. Wszyscy to pamiętają – Słupsk był bankrutem. Teraz wszyscy gadają o Słupsku! Pan robi wywiad z prezydentem Słupska, nie robił pan tego wcześniej. Dokonało się coś wielkiego, więc wiadomo, że będą mówili. Przede wszystkim, robię wywiad z aspirującym do roli premiera.

To już w ogóle zmieniło perspektywę, ale jeszcze do prezydenta (śmiech). Tak jak rozmawiał pan ze mną rok temu i dwa. Zobaczymy, jak się poukładają sprawy. W Sejmie poprzedniej kadencji nie dotrwał pan do końca.

Bo były wybory samorządowe. Tygodnik „Polityka” wyróżnił mnie jako najlepszego posła kadencji. Byłem jednym z nielicznych posłów, którzy mieli biuro poselskie w Słupsku. Wie pan, ilu posłów było z tamtego okręgu? 14, z czego biura miało 4. Jeździłem tam regularnie na dyżury. Jak nie było seksuologa, załatwiłem. Mieszkańcom zaczął pomagać psycholog, prawnik, spotykały się organizacje młodzieżowe. Centrum życia lokalnego. Gdy przyszły wybory samorządowe, stanąłem przed dylematem – albo się zaangażuję i pomogę temu miastu, albo będę stał biernie i przyglądał się temu, co się tam dzieje. Nie pamiętamy już, jak pisało się o Słupsku – o aferach, o podpaleniach, o haraczach, problemach finansowych i o kompletnej zapaści miasta. Dzisiaj pisze się o kompletnie innym mieście. Przesłonił pewne rzeczy swoją osoba.

Czasami od tego jest prezydent, ma być wizytówką miasta. Ale niczego nie przesłoniłem, bo zawsze celem całego tego działania był Słupsk. Według ostatnich badań prof. Czapińskiego, Słupsk jest drugim po Sopocie miastem w Polsce, w którym żyją najszczęśliwsi Polacy. Biedroń ich uszczęśliwiał?

To nie jest kwestia jednej osoby (śmiech), to bardziej złożone. Pracuje nad tym cały zespół świetnych ludz.i Dlaczego nie robić tego w Polsce? Jeżeli to się udaje, jeżeli to pomoże mojemu miastu, na czym mi cholernie zależy, to należy to robić i ja to zrobię. Ale dość późno chce pan startować. Jest mowa o lutym 2019 r., a po drodze mamy przecież intensywną kampanię samorządową.

Ale ja będę startował na radnego w Słupsku! Na prezydenta będzie startowała moja współpracowniczka i będzie kontynuowała moją politykę. Już ma dobre sondaże. Zostawmy już Słupsk. Padła deklaracja, że prawdziwe wejście w ogólnopolską politykę nastąpi dopiero w lutym 2019 r.

Tak, wtedy będzie konwencja założycielska. Do końca roku zamierzam odwiedzić 40 miejscowości. W najbliższych dniach zamierzam zaprezentować osoby, z którymi współpracuję. Wspólnie, w oparciu o rozmowy z Polkami i Polakami w całym kraju, będziemy pracować nad programem. Już w piątek i w sobotę będę w Gdańsku i Wrocławiu, gdzie spotykam się z ludźmi. Buduję silne struktury, napiszę program, zbiorę środki, wszystko po to, żeby już od lutego ruszyć w kampanię do europarlamentu i później do Sejmu. A dlaczego jeszcze nie ma tego programu? Konkretów?

Tym różnię się od polityków i partii politycznych, które są dzisiaj, że ja piszę program dla Polaków i z Polakami, a nie w zaciszu gabinetów. Na Nowogrodzkiej czy gdziekolwiek indziej. To jest ta różnica. O wartościach programowych i rozwiązaniach będziemy rozmawiać już w weekend w Gdańsku i Wrocławiu i na dziesiątkach kolejnych spotkań. Polacy kupili ten program pisany przy Nowogrodzkiej, przynajmniej jego obszerne części.

Kupili i wielu jest rozczarowanych. Wcześniej mówił pan o próbie przekupstwa za 500 plus, którego miał się dopuścić Jarosław Kaczyński. To słowa żywcem wyjęte z ust polityków obecnej opozycji. To jest ta różnica? Tamtym politykom od podobnych słów słupki nie rosną.

Kiedy oni śmiali się z 500 plus, to mówili: jesteśmy obywatelscy. „Ok, może 500 plus wam nie daliśmy, ale damy wam wolność”. Ale kiedy przychodziło sprawdzenie, np. w trakcie głosowania nad projektem ruchu „Ratujmy Kobiety”, oni wyciągali karty do głosowania. Gdy trzeba było wprowadzić program In vitro na stałe, nie robili tego. To samo ze związkami partnerskimi. Wiele rzeczy, które są dziś standardem na świecie, było zaniechane. Za moimi słowami idą działania - wprowadziłem w Słupsku in vitro, edukację seksualną, rozdzieliłem państwo od Kościoła. Po prostu robię to, co deklaruję, w przeciwieństwie do obecnej sejmowej opozycji. Zapadły nam w pamięć obrazki żon polityków PiS, które w superlatywach wypowiadały się o swoich mężach. Pewnie im to pomogło. Myśli pan, że Polacy są gotowi na to, że Biedroń pokaże im swojego partnera, człowieka z którym dzieli życie?

Jestem przekonany, że Polacy pokochają mojego partnera, tak jak ja go od 16 lat kocham. Wiem, że tak będzie. Słupczanie pokochali Krzysztofa i głosowali na mnie wiedząc, że Krzysztof od 16 lat jest ze mną. To samo będzie z Polkami i Polakami. Odrobiliśmy wielką lekcję tolerancji i to już nie jest wielki problem. A nie ma pan wrażenia, że w ostatnich kilku latach nastąpił tu regres?

Nie, wprost przeciwnie. Wystarczy zobaczyć na sondaże, jednak jestem wciąż w trójce kandydatów na prezydenta Polski. To jest ogromna zmiana. Pamiętam, gdy po raz pierwszy kandydowałem w wyborach samorządowych w 2002 r. Wtedy Ewa Kopacz stwierdziła, że ktoś taki jak ja nie powinien nigdy być wybrany na urząd publiczny. Po kilku latach ta sama Ewa Kopacz przyjechała do mnie, do prezydenta miasta i powiedziała, że jestem jednym z najlepszych samorządowców, jakich zna. Czyli dało się wyedukować Ewę Kopacz. Tak samo da się z Polakami?

Ewa Kopacz jest inteligenta, ja jej bardzo kibicuję. Polacy są już wyedukowani i dużo bardziej postępowi od polityków. Tylko ten strach przed księdzem proboszczem sprawia, że wiele spraw wciąż nie jest załatwione. Czyli na jesieni 2019 r., w szczycie kampanii, możemy spodziewać się spotu, w którym Robert Biedroń występuje z partnerem?

Nie wiem, nie myślę jeszcze o spotach. Myślę o tym, jak sprawić żeby Polacy się policzyli i jak zmienić polską politykę. Wracamy do punktu wyjścia i znów mamy hasła zamiast konkretów.

Żeby ludzi pociągnąć potrzebne są hasła. Nie zgadzam się na napisanie programu za zamkniętymi drzwiami. Zrobimy to podczas spotkań. Nie będę politykiem, którzy trzy godziny po starcie projektu przedstawia swój program. Po moim trupie. Dla mnie równość, poszanowanie prawa, wolność to są wartości i na nich będę opierał swój program. Ale jeśli ktoś oczekuje, że będę go budował sam, a nie z Polkami i Polakami, to bardzo przepraszam, zdania nie zmienię.",Robert Biedroń i jego wieloletni partner Krzysztof Śmiszek,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/boguslaw-linda-o-manipulacji-tvn-u-i-filmach-o-smolensku/8z8xfe9,Linda o manipulacji TVN-u. Mocne słowa,"Bogusław Linda (64 l.) może być bohaterem zarówno prawicy, jak i lewicy. Aktor bez ogródek mówi to co myśli o nowych produkcjach filmowych i telewizyjnych za rządów PiS. Z drugiej strony obrywa od niego także TVN, za zmanipulowany materiał o jego osobie.","Bogusław Linda (64 l.) może być bohaterem zarówno prawicy, jak i lewicy. Aktor bez ogródek mówi to co myśli o nowych produkcjach filmowych i telewizyjnych za rządów PiS. Z drugiej strony obrywa od niego także TVN, za zmanipulowany materiał o jego osobie. Bogusław Linda w 2015 roku zasłynął ostrą wypowiedzią o Łodzi. Miasto, w którym kręcił ostatnio „Powidoki"" Andrzeja Wajdy o malarzu Władysławie Strzemińskim (†59 l.), porównał do „miasta meneli"". Aktor później tłumaczył się ze swoich słów i mówił, że zostały wyrwane z kontekstu. Od razu po wypowiedzi posypały się na niego gromy. Materiał o Bogusławie Lindzie, który stał się w Łodzi personą non grata, zrobił m.in. TVN. Dopuścił się przy tym wielkiej manipulacji. - Zdaje się, że to kochany TVN sobie zaszalał. Był na przykład taki napis na murze: „Jebać Lindę i Legię"". Ze swastyką. Tego nie mogli pokazać, więc kilkadziesiąt metrów dalej sami namalowali: ""Jebać Lindę"" - i to pokazali. Nie chciało mi się wierzyć, że można tak manipulować. Okłamać wszystkich dla kasy, oglądalności. Wymyślili na mój temat całą fabułę i ogłosili, że to dokument - powiedział Linda w rozmowie z magazynem „Newsweek"". Aktor nie pozostał dłużny także obecnej władzy za politykę kulturalną, która żeruje na osobach, którym się nie powiodło w życiu. - Wystarczy posłuchać, co z ludzi wychodzi po gorzale. W każdym społeczeństwie są wygrani i przegrani. I nie da się - co teraz próbuje się robić u nas - stworzyć kraj dla przegranych. Zrobić elity z frustratów? To niewykonalne. Co już widać po pierwszych przedsięwzięciach kulturalnych - filmach o Smoleńsku, programach telewizyjnych. Słabo idzie - zauważa Linda.",Bogusław Linda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/liczba-wiceministrow-w-rzadzie-rosnie/xy40d3n,Tak puchnie rząd Morawieckiego,Rekonstrukcja rządu miała przynieść zmniejszenie liczby wiceministrów. Tymczasem przyniosła kolejne awanse. Pod względem zastępców ministrów pozostajemy niechlubnymi rekordzistami w Europie.,"Rekonstrukcja rządu miała przynieść zmniejszenie liczby wiceministrów. Tymczasem przyniosła kolejne awanse. Pod względem zastępców ministrów pozostajemy niechlubnymi rekordzistami w Europie. – Liczba wiceministrów zostanie ograniczona. Nie chcielibyśmy należeć do rekordzistów w Europie. To ulegnie korekcie – tak przed miesiącem zapowiadał wicepremier i minister nauki Jarosław Gowin (57 l.). Twierdził, że tak wielka liczba wiceministrów nie podoba się także samemu premierowi Mateuszowi Morawieckiemu (50 l.). I owszem, zmiany nastąpiły. Tyle że idące w przeciwnym kierunku! Walentynki już za chwilę. Zobacz najciekawsze prezenty dla kobiet! Sprawdź i porównaj oferty. Efekt jest taki, że w rządzie Morawieckiego mamy dzisiaj dokładnie 100 sekretarzy i podsekretarzy stanu. Setka pękła wczoraj, gdy wiceministrem rozwoju została była polityk PSL Andżelika Możdżanowska (43 l.). Jak usłyszeliśmy nieoficjalnie w rządowych kręgach, jej awans to m.in. nagroda za ściągniecie do PiS dawnego ludowca, Mirosława Baszko (57 l.), który wczoraj został członkiem klubu Zjednoczonej Prawicy.



Co ciekawe, najwięcej sekretarzy i podsekretarzy stanu jest... w samej Kancelarii Premiera! Po rekonstrukcji pracuje tam ich aż trzynastu. To o dwóch więcej niż za premier Beaty Szydło (55 l.).",Tak puchnie rząd Morawieckiego!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-massimiliano-fedriga-byl-przeciwnikiem-szczepien-to-go-to-spotkalo/0f8055n,"Znany polityk był przeciwnikiem szczepień. Zobacz, co go spotkało!","38-letni Massimiliano Fedriga słynie ze swoich bezkompromisowych, radykalnych poglądów. Prezydent włoskiego regionu Friuli-Wenecja Juliska jest wielkim przeciwnikiem obowiązku szczepień dzieci w wieku szkolnym. Chodzi o niektóre choroby, w tym ospę wietrzną. Sam też z tego zrezygnował. W ubiegłym tygodniu jego światopogląd rozsypał się w pył. Polityk skrajnej prawicy sam trafił do szpitala. Lekarze zdiagnozowali u niego... ospę!","38-letni Massimiliano Fedriga słynie ze swoich bezkompromisowych, radykalnych poglądów. Prezydent włoskiego regionu Friuli-Wenecja Juliska jest wielkim przeciwnikiem obowiązku szczepień dzieci w wieku szkolnym. Chodzi o niektóre choroby, w tym ospę wietrzną. Sam też z tego zrezygnował. W ubiegłym tygodniu jego światopogląd rozsypał się w pył. Polityk skrajnej prawicy sam trafił do szpitala. Lekarze zdiagnozowali u niego... ospę! Jak podał serwis The Hill, Massimiliano Fedriga spędził w szpitalu cztery dni. To doświadczenie bardzo go zmieniło. Po wyjściu ze szpitala radykał zamieścił we wtorek oficjalny komentarz na swoim profilu na Facebooku: „Od kilku dni jestem w domu i czuję się już dobrze. Przeżyłem trudne chwile. Jestem coraz silniejszy i lada dzień wrócę do pracy"" – zwierzył się. „Nie sprzeciwiam się już szczepieniom. Co więcej, swoje dzieci już zaszczepiłem (...) Zawsze mówiłem, że jestem zwolennikiem szczepionek, ale (…) konieczne jest wypracowanie porozumienia z rodzinami, a nie narzucanie im własnej woli"" – dodał na Facebooku. W tej sprawie postanowił zabrać też głos wybitny włoski mikrobiolog Roberto Burioni. Na swoim profilu na Twitterze zauważył, m.in., że: „być może choroba Massimiliano Fedrigi ostrzeże innych sceptycznych rodziców, którzy wreszcie zrozumieją, jak wielkie znaczenie mają szczepienia"". Massimiliano Fedriga był zdeklarowanym antyszczepionkowcem. Należał do grona osób, które podważające sens i skuteczność szczepień. Uważają, że szczepionki są szkodliwe dla zdrowia. W Polsce w 2010 roku na skutek odmowy rodziców nie zaszczepiono 3437 dzieci. Ocenia się, że w 2019 roku może być już ponad 50 tysięcy takich osób. W lipcu 2018 roku wpłynął do Sejmu RP obywatelski projekt ustawy znoszącej obowiązek szczepień, przygotowany przez Komitet Obywatelskiej Inicjatywy Ustawodawczej „Stop nop”. Został on poparty przez 120 tys. osób. Projekt został odrzucony przez posłów w listopadzie 2018 roku.",38-letni Massimiliano Fedriga wylądował w szpitalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-samorzadowe-sondaz-dla-krakowa-i-warszawy/7x1zdb4,Najnowszy sondaż. Oni wygrają wybory w Warszawie i Krakowie?,"Dobre informacje dla Małgorzaty Wassermann (40 l.). Według nowego sondażu parlamentarzystka PiS co prawda przegrywa w pierwszej turze wyborów na prezydenta Krakowa, ale to nie zamyka jej pola w wyścigu o wygraną w drugiej turze. Jak to możliwe?","Dobre informacje dla Małgorzaty Wassermann (40 l.). Według nowego sondażu parlamentarzystka PiS co prawda przegrywa w pierwszej turze wyborów na prezydenta Krakowa, ale to nie zamyka jej pola w wyścigu o wygraną w drugiej turze. Jak to możliwe? Według nowego sondażu IBRIS dla Onetu pierwszą turę wygrywa obecny prezydent Krakowa Jacek Majchrowski (71 l.) z wynikiem 41,7 proc. Druga jest szefowa komisji ds. Amber Gold. Chce na nią głosować 30,6 proc. Wszystko rozstrzygnie się w drugiej turze. Obecne prognozy mówią o wygranej Majchrowskiego. Jest jednak kilka rzeczy, które mogą zadziałać na korzyść Wassermann. W porównaniu z ostatnim niepublikowanym sondażem IBRIS (z 2 października) poparcie dla obecnego prezydenta spadło o 5,2 pkt proc. Wassermann co prawda też zanotowała spadek, ale mniejszy, bo o 3,6 pkt proc. Najważniejsza informacja to rosnący w siłę były poseł PO i Twojego Ruchu Łukasz Gibała (41 l.), który zajmuje trzecie miejsce w rankingach. To jego wyborcy zadecydują o powodzeniu jednego z faworytów. Według badania IBRiS większość zwolenników Gibały (43 proc.) wolałaby poprzeć kandydatkę PiS. Majchrowski może liczyć tylko na 23 proc. elektoratu Gibały. – Kraków jest jedyną metropolią, gdzie PiS ma realną szansę na sukces wyborczy – uważa Marcin Duma, prezes IBRiS.  Ciekawe informacje przynosi IBRIS również w Warszawie. Według sondażu dla Onetu debata prezydencka nie pomogła Patrykowi Jakiemu (33 l.) i Rafał Trzaskowski (46 l.) powiększa przewagę. Jeszcze dwa tygodnie temu według tej samej sondażowni różnica między tymi kandydatami wynosiła zaledwie 3 proc. Teraz Trzaskowski prowadzi w pierwszej turze i może liczyć na 42,1-proc. poparcie. Jaki – na 31,9 proc. W drugiej różnica jest jeszcze większa – na korzyść dla polityka PO. – Korzystny dla Patryka Jakiego trend sondażowy uległ załamaniu, a szansa na odniesienie spektakularnego sukcesu przez obóz rządzący w Warszawie znacznie się oddala – komentuje Marcin Duma, prezes IBRIS. Trzecie miejsce w sondażu zajmuje Andrzej Rozenek z wynikiem 4,1 proc. ",Najnowszy sondaż. Oni wygrają wybory w Warszawie i Krakowie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-zaprezentowal-probke-angielskiego-w-sofii/rk1jef9,Jaki „błysnął” angielskim w Sofii. To trzeba zobaczyć!,"Kandydat zjednoczonej prawicy na prezydenta Warszawy rozprawiał o metrze w Sofii jako wzorze dla Warszawy. Wtem głos zabrał lokalny miejski aktywista i totalnie zagiął Jakiego. Nie dość, że w kilku zdaniach wyłożył mu, że Sofia nie jest tak kolorowa, jak wydaje się politykowi, to ten wywołany do odpowiedzi po angielsku, z trudem składał kolejne zdania...","Kandydat zjednoczonej prawicy na prezydenta Warszawy rozprawiał o metrze w Sofii jako wzorze dla Warszawy. Wtem głos zabrał lokalny miejski aktywista i totalnie zagiął Jakiego. Nie dość, że w kilku zdaniach wyłożył mu, że Sofia nie jest tak kolorowa, jak wydaje się politykowi, to ten wywołany do odpowiedzi po angielsku, z trudem składał kolejne zdania... Miała być nowa odsłona kampanii, wyszła klapa. Patryk Jaki wraz ze swoim sztabem wyborczym wybrał się do stolicy Bułgarii. Jako kluczowy punkt wybrał sobie metro. Na specjalnie zorganizowanej konferencji na jednej ze stacji w Sofii zachwalał jego infrastrukturę. I wtedy sytuacja wymknęła się spod kontroli... Wątek podłapał lokalny miejski aktywista, który wytknął kandydatowi prawicy, że w Sofii wiele rzeczy należałoby poprawić i nie jest tak idealna, jak w opowieściach polityka, a co do metra – powstawało szybko i kosztem innych inwestycji, których brak jest odczuwalny dla mieszkańców. Jaki wywołany do tablicy, wił się jak piskorz i szło mu dość nieporadnie. Tłumaczy, że sprawa metra jest dla niego priorytetowa i według jego informacji, metro w Sofii nie traci pasażerów. Aktywista miał na ten temat inne zdanie. Uważał bowiem, że rzeczywiście – coraz więcej osób w Sofii porusza się metrem, jednak całkowita liczba pasażerów spada. Internauci zwrócili uwagę na angielski Jakiego. Faktycznie, nie odpowiadał na pytania specjalnie płynnie, jednak nie sposób mu zarzucić, że nie zna języka. Posłanka PO Agnieszka Pomaska zwróciła uwagę, że angielszczyzna Jakiego odbiega od poziomu B2, który prezentują osoby posługujące się językiem obcym w stopniu średniozaawansowanym. A znajomość języka na takim poziomie była konieczna, by wziąć udział w kursie prestiżowej IESE Business School i Krajowej Szkole Administracji Publicznej (KSAP). O tym, że Jaki uczestniczył w szkoleniach pisała ""Rzeczpospolta"". Inni internauci wypominali Jakiemu, że pojechał skarżyć się za granicę, że w Polsce jest gorzej, niż tam.",Jaki „błysnął” angielskim w Sofii. To trzeba zobaczyć!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/odwolali-komendant-strazy-marszalkowskiej/xnm4dyd,Komendant Straży Marszałkowskiej odwołany. Nie zrobił czegoś na rozkaz?,Decyzją szefa Kancelarii Sejmu dotychczasowy Komendant Straży Marszałkowskiej płk Piotr Rękosiewicz został odwołany z pełnionej funkcji. - Aktualnie obowiązki komendanta SM przejął zastępca major Wojciech Leśnik - powiedział w czwartek PAP dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka. Nie zdradził powodów tej decyzji. Są jednak pewne spekulacje na ten temat.,"Decyzją szefa Kancelarii Sejmu dotychczasowy Komendant Straży Marszałkowskiej płk Piotr Rękosiewicz został odwołany z pełnionej funkcji. - Aktualnie obowiązki komendanta SM przejął zastępca major Wojciech Leśnik - powiedział w czwartek PAP dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka. Nie zdradził powodów tej decyzji. Są jednak pewne spekulacje na ten temat. - Kancelaria Sejmu dziękuję za służbę płk. Rękosiewiczowi, który przez prawie dwa lata pracował w parlamencie - powiedział dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu. Oprócz przekazania informacji o odwołaniu oraz podziękowań za służbę, Andrzej Grzegrzółka nie zdradził jednak powodów tej decyzji. - To był na pewno intensywny czas - pełen wyzwań i bardzo wielu ważnych decyzji. To również okres, gdy Straż Marszałkowska przechodziła reorganizację i transformację w nową służbę, zgodnie z przyjętą ustawą - dodał. Nieoficjalnie mówi się jednak, że związek z dymisją Komendanta Straży Marszałkowskiej mogą mieć tablice z ""układem Kaczyńskiego"", które ostatnio pojawiały się w Sejmie. Infografikę mającą obrazować powiązania lidera PiS postawili dwukrotnie politycy PO. Najpierw usunęła je Straż Marszałkowska, a potem... poseł PiS Marek Suski.- Straż nie chciała znowu aresztować tablicy i za to odwołano jej komendanta - powiedział  informator Onetu. Jak twierdzi, odwołany komendant miał sprzeciwiać się demontażowi tablicy. Pułkownik Piotr Rękosiewicz wcześniej był funkcjonariuszem Biura Ochrony Rządu,odpowiadał za bezpieczeństwo premierów i ministrów. Na Wiejskiej pracował od lipca 2017 r. Teraz jego obowiązki przejmie dotychczasowy zastępca, major Wojciech Leśnik. To doświadczony funkcjonariusz z wieloletnim stażem. ",Uroczysta zbiórka Straży Marszałkowskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rewelacje-o-pupilu-kaczynskiego-jaka-jest-prawda/my71nl5,Rewelacje o pupilu Kaczyńskiego. Jaka jest prawda?,"Adam Bielan to nie tylko wicemarszałek Senatu i wiceprezes Porozumienia, które wchodzi w skład Zjednoczonej Prawicy. Choć formalnie jest poza PiS, nie jest tajemnicą, że cieszy się względami samego Jarosława Kaczyńskiego! Zresztą, specjalnie tego nie ukrywa. Pojawiły się jednak plotki, że Bielan ma zostać unijnym komisarzem. – To fake news! – w rozmowie z Fakt24 komentuje senator.","Adam Bielan to nie tylko wicemarszałek Senatu i wiceprezes Porozumienia, które wchodzi w skład Zjednoczonej Prawicy. Choć formalnie jest poza PiS, nie jest tajemnicą, że cieszy się względami samego Jarosława Kaczyńskiego! Zresztą, specjalnie tego nie ukrywa. Pojawiły się jednak plotki, że Bielan ma zostać unijnym komisarzem. – To fake news! – w rozmowie z Fakt24 komentuje senator. O tym, że po aferze z nagrodami Beata Szydło straciła względy prezesa, Fakt pisał pod koniec marca. „Wprost” donosi teraz o rzekomym następcy byłej premier. Według portalu tygodnika, schedę po Szydło – i posadę unijnego komisarza, którą jej obiecywano – miałby przejąć właśnie Adam Bielan. Informatorzy gazety opowiadają o „dużych szansach” senatora. Może i je ma. Tyle, że do decyzji jeszcze daleko. Główny zainteresowany dementuje doniesienia na swój temat. – Wiadomości tygodnika to od początku do końca fake news – w rozmowie z Fakt24 mówi Bielan. Nie ma jednak wątpliwości, że wicemarszałek Senatu ma doskonałe kontakty z Jarosławem Kaczyńskim. W wywiadach prasowych sam opowiada o rozmowach z prezesem czy ustaleniach jakie poczyniło kierownictwo partii rządzącej. Ale fotel unijnego komisarza to coś zupełnie innego. Za kandydaturą wicemarszałka na stanowisko w Unii Europejskiej przemawiają kontakty i umiejętności. Bielan był już europosłem, więc w Brukseli czuje się jak ryba w wodzie, a doskonała znajomość angielskiego to tylko kolejny atut. Sęk w tym, że… marszałek Senatu nawet nie jest w PiS. Poza tym, nie tylko on ostrzy sobie zęby na posadę unijnego komisarza. – Jest kilka osób, które noszą buławę w plecaku. Chociaż trzeba przyznać, że Adam Bielan na pewno ma wysokie ambicje i to wcale nie jest nic złego – w rozmowie z Fakt24 zdradza polityk z kierownictwa PiS. Przyznaje, że wicemarszałek spełnia kryteria na posadę komisarza, ale nie wiadomo jeszcze, kiedy zapadną formalne decyzje. Jak usłyszeliśmy, na razie nie ma więc o czym mówić. – Wybór komisarza nie może być spełnieniem prywatnych marzeń. Poza tym, Adam Bielan nawet nie jest członkiem PiS – mówi nasze źródło.",Rewelacje o pupilu Kaczyńskiego. Jaka jest prawda?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynaste-emerytury-wyplacane-z-funduszu-solidarnosciowego/k9hfclh,Trzynaste emerytury wypłacane z Funduszu Solidarnościowego,"Sejm odrzucił poprawkę Senatu, która ustanawiała, że pieniądze z Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych będą mogły być wypłacane tylko dla niepełnosprawnych. Przegłosowano taką wersję ustawy, która zakłada, że będzie z nich finansowana także wypłata i obsługa trzynastych emerytów. Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych zmienia nazwę na Fundusz Solidarnościowy.","Sejm odrzucił poprawkę Senatu, która ustanawiała, że pieniądze z Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych będą mogły być wypłacane tylko dla niepełnosprawnych. Przegłosowano taką wersję ustawy, która zakłada, że będzie z nich finansowana także wypłata i obsługa trzynastych emerytów. Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych zmienia nazwę na Fundusz Solidarnościowy. Sejm opowiedział się w piątek przeciw głównej poprawce Senatu do nowelizacji ustawy o Solidarnościowym Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych. Zmiana ta przewidywała, że pieniądze ze źródeł dotąd zasilających SFWON będą mogłyby być przeznaczane jedynie na rzecz niepełnosprawnych. W trakcie głosowania głos zabierali posłowie opozycji, którzy wskazywali, że senackie poprawki zostały wypracowane ze środowiskiem osób niepełnosprawnych. Przypominali także, iż fundusz został utworzony w celu wsparcia tej grupy osób. ""Kiedy przed rokiem wprowadzano Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych uzasadnieniem dla wprowadzenia nowego podatku oraz przejęcia pieniędzy z Funduszu Pracy była potrzeba wspierania osób niepełnosprawnych. Ta ustawa z nazwy funduszu wykreśla wsparcie osób niepełnosprawnych i to budzi oczywisty niepokój osób niepełnosprawnych, że ten fundusz przestanie im służyć"" - przekonywał Sławomir Piechota (KO). Także liderka ubiegłorocznego protestu osób niepełnosprawnych w Sejmie, obecnie posłanka KO Iwona Hartwich podkreślała, że fundusz w swoim założeniu miał służyć wyłącznie osobom niepełnosprawnym. ""Wczoraj jeszcze państwo dzieliliście się opłatkiem, dziś pozbawiacie osoby z niepełnosprawnościami szansy na odrobinę lepszego życia. Bo czym miał być fundusz solidarnościowy, to ja doskonale wiem, ale państwo również wiedzą, z czego wynikał. (...) Powstał wyłącznie w celu pomocy osobom z niepełnosprawnościami. To była wasza odpowiedź na nasz protest"" - mówiła Hartwich. ""Okradacie dzisiaj osoby z niepełnosprawnościami, szczególnie zwracam się do pana (Jarosława) Kaczyńskiego i premiera (Mateusza) Morawieckiego. To jest hańba tego rządu, jeżeli państwo do tego doprowadzicie"" - dodała. Po tym wystąpieniu głos zabrała minister rodziny Marlena Maląg. ""Szanowna pani poseł, dobrze byłoby gdybyśmy operowali faktami. To rząd Prawa i Sprawiedliwości i Zjednoczonej Prawicy pokazał, że tworzy szeroką koalicję na rzecz wsparcia osób niepełnosprawnych"" - mówiła Maląg przy okrzykach posłów opozycji i brawach obozu rządzącego. Minister zaznaczyła, że w 2015 r. poprzedni rząd przekazał na rzecz osób niepełnosprawnych 34 mld zł. ""My dzisiaj dajemy 44 mld zł. To są nowe programy, nowe działania. Szanowni państwo, stańmy w prawdzie tworząc koalicję na rzecz wsparcia osób niepełnosprawnych. My służymy i służyć będziemy osobom niepełnosprawnym"" - podkreśliła. Zgodnie z nowelizacją Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych (SFWON) zmieni nazwę na Fundusz Solidarnościowy, a pieniądze z niego będą mogły być przeznaczane nie tylko na osoby niepełnosprawne, ale także na emerytów i rencistów. Z pieniędzy Funduszu będą mogły być finansowane tzw. trzynaste emerytury wraz z kosztami ich obsługi, a także renta socjalna i zasiłek pogrzebowy, który przysługuje w razie śmierci osoby pobierającej rentę socjalną. Ustawa przewiduje, że pieniądze na refundację tzw. trzynastych emerytur i rent z 2019 r., wypłaconych z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, są kosztami Funduszu Solidarnościowego. Tym samym Fundusz przekaże do FUS pieniądze na refundację tego świadczenia. Minister finansów wpłaci do Funduszu Rezerwy Demograficznej pieniądze z budżetu państwa, zablokowane w części dotyczącej Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Funduszowi z kolei zostanie udzielone do 9 mld zł pożyczki z Funduszu Rezerwy Demograficznej. Źródłem przychodów SFWON jest przede wszystkim obowiązkowa składka stanowiąca 0,15 proc. podstawy wymiaru składki na Fundusz Pracy, a także danina solidarnościowa od dochodów osób fizycznych – w wysokości 4 proc. od nadwyżki dochodów powyżej miliona złotych za rok podatkowy (suma dochodów będzie pomniejszana o zapłacone składki na ubezpieczenia społeczne). Pierwszy raz daninę najbogatsi podatnicy zapłacą w 2020 r. od dochodów uzyskanych w 2019 r. Podwyżki emerytur w 2020 roku. Jedni dostaną kilkadziesiąt złotych, inni ponad 700 zł",Kobieta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-desygnowany-na-premiera-przez-prezydenta-andrzeja-dude-kiedy/q6slvty,Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera,"Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera przez prezydenta Andrzeja Dudę. Uroczystość odbyła się w czwartek przed południem w Pałacu Prezydenckim. Morawiecki przedstawił już prezydentowi niemal kompletny skład nowego rządu. Prawdopodobnie w piątek nowy rząd zostanie zaprzysiężony, a we wtorek Mateusz Morawiecki wygłosi expose.","Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera przez prezydenta Andrzeja Dudę. Uroczystość odbyła się w czwartek przed południem w Pałacu Prezydenckim. Morawiecki przedstawił już prezydentowi niemal kompletny skład nowego rządu. Prawdopodobnie w piątek nowy rząd zostanie zaprzysiężony, a we wtorek Mateusz Morawiecki wygłosi expose. Prezydent Andrzej Duda w czwartek po godzinie 11 desygnował Mateusza Morawieckiego na premiera i powierzył mu misję tworzenia rządu. Prezydent pogratulował premierowi nominacji. – Dziś przychodzi ten moment, w którym następuje powierzenie misji utworzenia kolejnego rządu RP po ostatnich wyborach parlamentarnych i jest czymś zupełnie naturalnym, że misję tę otrzymuje dotychczasowy premier. Panie premierze, cieszę się, że mogę panu dzisiaj powierzyć tę tekę. Bardzo dziękuję za konsultację, zwłaszcza te wczorajsze konsultacje – długie, ale ciekawe i mam nadzieję pożyteczne zarówno dla mnie z punktu widzenia naszej przyszłej działalności, jak i przede wszystkim także dla pana premiera – powiedział prezydent Andrzej Duda. Prezydent podkreślił, że wybory parlamentarne przyniosły jednoznaczne rozstrzygnięcia. – Wynik wyborów, jeżeli chodzi o większość w Sejmie, jest absolutnie jednoznaczny, znowu samodzielną większość uzyskuje Zjednoczona Prawica na czele z PiS – obóz, który ja nazywam obozem konserwatywnym – przyznał Andrzej Duda. – Cztery lata doświadczenia pozwoliły Panu na wyeliminowanie mankamentów, które gdzieś tam się pojawiły i usprawnić różnego rodzaju procesy. Stąd zmiany w składzie Rady Ministrów – mówił prezydent. – Mamy absolutnie wspólną wizję rozwoju Polski, mamy wspólną wizję tych priorytetów, które powinny być zrealizowane, mamy wspólną wizję polskiej polityki ukierunkowanej na obywatela, na jego sprawy, sprawy jego powodzenia życiowego, sprawy poprawy jakości życia w Polsce, jak również wzmacniania pozycji Polski na arenie międzynarodowej, wzmacniania polskiej gospodarki, budowania jej jako gospodarki nowoczesnej, w sposób umiejętny przy jednoczesnym rozwoju infrastruktury, która do tego jest konieczna – dodał. Andrzej Duda podkreślił, że ma ""absolutne przekonanie"", że nowy rząd będzie działał sprawnie. Premier Mateusz Morawiecki podziękował prezydentowi za dotychczasową współpracę i zaufanie oraz podkreślił, że rząd ma na celu kontynuację misji poprawy standardu życia Polaków. – Mam nadzieję, że pierwsze cztery lata były swego rodzaju rozbiegiem, a kolejne cztery lata będą skokiem rozwojowym – skokiem, który pokaże Polakom, że ten wymarzony standard życia na poziomie europejskim jest coraz bliżej – zaznaczył szef rządu.  Przypomnijmy, że we wtorek prezydent przyjął dymisję gabinetu premiera Mateusza Morawieckiego. Jednocześnie powierzył mu pełnienie obowiązków do czasu powołania nowego rządu. W środę wieczorem w Belwederze odbyło się ponad czterogodzinne spotkanie konsultacyjne prezydenta, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Morawieckiego. Jego tematem były m.in. harmonogram tworzenia nowego rządu i plany rządu na pierwsze miesiące pracy. – Było to bardzo dobre, robocze oraz merytoryczne spotkanie dotyczące planów politycznych na najbliższy czas, włącznie z powołaniem rządu oraz planów pracy większości sejmowej – ocenił Krzysztof Szczerski, prezydencki minister. Oficjalnie skład rządu poznamy zapewne w piątek, a we wtorek prawdopodobnie szef rządu wygłosi expose. Rząd będzie liczył 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa, w tym resort nadzoru właścicielskiego, resort zarządzania funduszami i resort klimatu. Zlikwidowane zostanie natomiast Ministerstwo Energii. W składzie nowego rządu nie obędzie się bez zmian. Nowym kandydatem na ministra finansów jest Tadeusz Kościński, który zastąpi obecnego szefa tego resortu Jerzego Kwiecińskiego. Z kolei ministrem środowiska zostanie Michał Woś, który dotychczas zajmował się w rządzie pomocą humanitarną, a Michał Kurtyka jest kandydatem na szefa nowego resortu ds. klimatu. Marlena Maląg została kandydatką na ministra rodziny, pracy i polityki społecznej. Jacek Sasin jest kandydatem na wicepremiera, ministra do spraw nadzoru właścicielskiego (dokładna nazwa resortu ma zostać jeszcze ostatecznie uzgodniona). Ministerstwo energii w dotychczasowym kształcie zostanie rozwiązane, co oznacza, że stanowisko traci Krzysztof Tchórzewski. Premier Morawiecki poinformował, że z MSZ zostanie wydzielony cały pion europejski, stając się częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pion obejmie Konrad Szymański. Jedną ze zmian jest też inny niż dotychczas zakres odpowiedzialności ministerstwa rozwoju, na czele którego stanie Jadwiga Emilewicz – w resorcie tym znajdą się teraz działy budownictwa i turystyki. Z kolei Małgorzata Jarosińska-Jedynak jest kandydatką na szefową ministerstwa zarządzania funduszami. Jedynym resortem, którego szefa nie przedstawił w piątek premier Mateusz Morawiecki jest Ministerstwo Sportu. Szef rządu w trakcie ogłaszania składu podkreślił, że nie może jeszcze ujawnić kandydata na to stanowisko.",Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/sondaz-przed-wyborami-w-warszawie-patryk-jaki-dogania-rafala-trzaskowskiego/p822t0j,Jaki kontra Trzaskowski. Kto wygrywa w boju o Warszawę?,"Wielkimi krokami zbliżają się wybory samorządowe. Bój o fotel prezydencki w stolicy trwa. Zaskoczeniem nie jest to, że najbardziej zaciekłą walkę w Warszawie stoczą Patryk Jaki i Rafał Trzaskowski. Który z nich może liczyć na większe poparcie wyborców? I o ile przegania swojego kontrkandydata? Na to pytanie odpowiada sondaż IBRiS.","Wielkimi krokami zbliżają się wybory samorządowe. Bój o fotel prezydencki w stolicy trwa. Zaskoczeniem nie jest to, że najbardziej zaciekłą walkę w Warszawie stoczą Patryk Jaki i Rafał Trzaskowski. Który z nich może liczyć na większe poparcie wyborców? I o ile przegania swojego kontrkandydata? Na to pytanie odpowiada sondaż IBRiS. Jak wyglądałby wynik wyborów samorządowych w Warszawie, gdyby odbyły się one w czerwcu? Na to pytanie odpowiada sondaż IBRiS dla portalu Politykawsieci.pl. W I turze zwyciężyłby Rafał Trzaskowski z wynikiem 43,6 proc. Patryk Jaki zyskałby 36,7 proc. poparcia. Taki wynik oznaczałby, że kandydaci Zjednoczonej Prawicy i Platformy Obywatelskiej na prezydenta Warszawy spotkaliby się w II turze. Na dalszych pozycjach znaleźli się Jan Śpiewak z poparciem 5,1  proc., Jacek Wojciechowicz z 1,7 proc., Janusz Korwin-Mikke z 1,6 proc. i Jakub Stefaniak z 1,5 proc. Blisko 10 proc. (9,7 proc.) ankietowanych nie wie jeszcze, na kogo odda głos. W porównaniu do kwietniowego sondażu Kantar Millward Brown dla portalu 300polityka.pl czerwcowe badanie pokazuje mniejszą przewagę pomiędzy głównymi kandydatami na prezydenta Warszawy. Różnica wówczas wynosiła aż 15 proc. – Rafał Trzaskowski mógł liczyć na 38 proc. poparcia, a Patryk Jaki – 23 proc.",Jaki kontra Trzaskowski. Kto wygrywa w boju o Warszawę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kuchcinski-wymazal-szydlo-z-sejmowego-wydawnictwa/j7p7cm1,Brzydka zagrywka Kuchcińskiego. Szydło mu tego nie zapomni,"Kierownictwo Sejmu świętuje półmetek kadencji i dwa lata rządów PiS, ale w specjalnie wydanej z tej okazji kronice umniejsza rolę premier Beatę Szydło! Za to eksponowane miejsce w liczącej 150 stron „Kronice Sejmowej” zajmuje... poseł PiS, Jarosław Kaczyński.","Kierownictwo Sejmu świętuje półmetek kadencji i dwa lata rządów PiS, ale w specjalnie wydanej z tej okazji kronice umniejsza rolę premier Beatę Szydło! Za to eksponowane miejsce w liczącej 150 stron „Kronice Sejmowej” zajmuje... poseł PiS, Jarosław Kaczyński. O „gumkowaniu"" szefowej rządu przez marszałka Marka Kuchcińskiego informuje „Rzeczpospolita”. Dziennik przypomina, iż „Kronika Sejmowa"" to bezpłatny dwutygodnik dokumentujący pracę Sejmu, liczący kilkadziesiąt stron. W listopadzie ukazało się wydanie specjalne (liczące aż 150 stron!), poświęcone dwuleciu rządów Zjednoczonej Prawicy. Wydawałoby się, że znaczną – jeśli nie największą – część miejsca wydawnictwo powinno poświęcić działaniom premier Beaty Szydło. Nic bardziej mylnego! Jej nazwisko pojawia się w „Kronice” zaledwie 10 (!) razy, fotografii szefowej rządu nie ma nawet przy opisie jej expose, jest za to zdjęcie... Jarosława Kaczyńskiego! I to cytaty z jego wystąpienia podczas debaty nad expose przytaczano najczęściej. „Rzeczpospolita” zwraca uwagę, że bardziej eksponowani od premier Szydło w wydawnictwie są nawet politycy opozycji, którzy wskazują, iż Marek Kuchciński próbuje „ukierunkować się” na nowego premiera. Czyli w domyśle... Jarosława Kaczyńskiego.  Niektórzy publicyści zauważyli natomiast, iż w spotach podsumowujących dwulecie eksponuje się Jarosława Kaczyńskiego, a prawie w ogóle – Beaty Szydło. ",Kuchciński wymazał Szydło z sejmowego wydawnictwa?!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wojciech-cejrowski-i-audycja-podzwrotnikowa-wracaja-do-trojki/9y50m0c,"Cejrowski wraca do radiowej Trójki. Wiemy, co tam będzie robił","Wojciech Cejrowski wraca do radiowej Trójki po siedmioletniej przerwie. Niegdyś dziennikarz prowadził tam program pt. „Audycja podzwrotnikowa"". Teraz format ma być reaktywowany. Niektórzy obawiają się jednak, że Wojciech Cejrowski nie ograniczy się w niej do opowiadania jedynie o swoich podróżach...","Wojciech Cejrowski wraca do radiowej Trójki po siedmioletniej przerwie. Niegdyś dziennikarz prowadził tam program pt. „Audycja podzwrotnikowa"". Teraz format ma być reaktywowany. Niektórzy obawiają się jednak, że Wojciech Cejrowski nie ograniczy się w niej do opowiadania jedynie o swoich podróżach... Wojciech Cejrowski słynie z ostrych poglądów. Znany podróżnik nie przebiera w słowach, jeśli chodzi między innymi o komentowanie współczesnej polityki. Wojciech Cejrowski szczególnie mocno atakuje polityków Platformy Obywatelskiej. Niedawno dziennikarz obrażał Donalda Tuska, który według niego ""kocha Polskę, ale od tyłu"". Okazuje się, że władze radiowej Trójki postanowiły zaryzykować i wskrzeszają dawną audycję Cejrowskiego. Przypomnijmy, że w latach 2007-2010 podróżnik prowadził tam program „Audycja podzwrotnikowa"". Dziennikarz opowiadał w nim o swoich dalekich wyprawach. Jak donosi serwis wyborcza.pl, już od początku lipca Cejrowski znowu zagości na antenie radiowej Trójki. Ciekawe, czy uda mu się powstrzymać od politycznych komentarzy?",Wojciech Cejrowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/stulecie-niepodleglosci-bez-narodowcow/6q4656b,Obchody 100-lecia odzyskania niepodległości bez narodowców,"Jak informuje RMF FM, prezydent Andrzej Duda najprawdopodobniej wycofa się z zaproszenia do współorganizacji obchodów 100-lecia odzyskania niepodległości dla narodowców. O decyzji głowy państwa miały przesądzić rasistowskie i ksenofobiczne hasła, które pojawiły się na tegorocznym marszu. Prezydent żąda przeprosin od organizatorów.","Jak informuje RMF FM, prezydent Andrzej Duda najprawdopodobniej wycofa się z zaproszenia do współorganizacji obchodów 100-lecia odzyskania niepodległości dla narodowców. O decyzji głowy państwa miały przesądzić rasistowskie i ksenofobiczne hasła, które pojawiły się na tegorocznym marszu. Prezydent żąda przeprosin od organizatorów. Jak ustaliło RMF FM incydenty, do których doszło 11 listopada spowodowały, że organizatorzy Marszu Niepodległości nie zostaną zaproszeni do prezydenckiego Komitetu Organizacji Obchodów Stulecia Odzyskania Niepodległości. Początkowo ani Stowarzyszenie Marsz Niepodległości, ani Młodzież Wszechpolska, ani ONR nie znalazły się w prezydenckim komitecie organizacji przyszłorocznych obchodów Święta Niepodległości.Spowodowało to wielkie niezadowolenie w środowisku narodowców. Andrzej Duda zmienił zdanie i zdecydował się zaprosić organizatorów Marszu Niepodległości do współpracy przy przyszłorocznych, setnych obchodach. Jednak po incydentach do jakich doszło w sobotę na Marszu Niepodległości zaproszenie wydaje się nie być już aktualne. Dziennikarze RMF FM rozmawiali z przedstawicielami Pałacu Prezydenckiego, którzy poinformowali ich, że organizatorzy marszu narodowców nie dostaną zaproszenia dopóki nie potępią transparentów, które mieli ze sobą niektórzy uczestnicy sobotniego pochodu i nie zagwarantują, że nie pojawią się one za rok.



Stowarzyszenie Marsz Niepodległości jest w centrum uwagi po sobotnim marszu. Organizowany przez nich pochód zgromadził 60 tys. uczestników. Poza patriotycznymi sloganami pojawiły się na nim także transparenty z rasistowskimi i ksenofobicznymi hasłami. ""Europa tylko biała"", ""Czysta krew"", ""Europa będzie biała albo bezludna"" - to tylko niektóre z napisów, które widniały na banerach. Sprawa była szeroko komentowana w światowych mediach. Przysłoniło to patriotyczną ideę marszu, która przyciągnęła tak wielu uczestników. Jesse Lehrich, były rzecznik Hillary Clinton ds. zagranicznych stwierdził, że w Warszawie maszerowało ""60 tys. nazistów""

Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk odnosząc się na Twitterze do Marszu Niepodległości napisał, że była to ""reputacyjna katastrofa"".",Marsz Niepodległości 2017,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/profesor-ujawnia-nastroje-w-radiu-maryja/enz20ld,Profesor ujawnia nastroje w Radiu Maryja,"- Myślę, że inicjatywa profesora Piotrowskiego nie ma większych szans. Myślę, że to jego osobista inicjatywa. Rozmawiałem z innymi kolegami związanymi z Toruniem i Radiem Maryja i nie wyrażali specjalnego entuzjazmu jeżeli chodzi o tę inicjatywę. To jest tak, że PiS i cała Zjednoczona Prawica jest szeroką formacją. Są ludzie krytyczni wobec UE - mówi gość programu ""Fakt Opinie"" Zdzisław Krasnodębski, europoseł PiS i wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego.","- Myślę, że inicjatywa profesora Piotrowskiego nie ma większych szans. Myślę, że to jego osobista inicjatywa. Rozmawiałem z innymi kolegami związanymi z Toruniem i Radiem Maryja i nie wyrażali specjalnego entuzjazmu jeżeli chodzi o tę inicjatywę. To jest tak, że PiS i cała Zjednoczona Prawica jest szeroką formacją. Są ludzie krytyczni wobec UE - mówi gość programu ""Fakt Opinie"" Zdzisław Krasnodębski, europoseł PiS i wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-zapowiedziala-wsparcie-dla-alfiego-evansa/jkjsq4s,Szydło pomoże Alfiemu Evansowi zamiast polskim niepełnosprawnym,"Wicepremier ds. społecznych deklaruje: „Polski rząd pomoże Alfiemu Evansowi”. Tymczasem niepełnosprawni Polacy muszą wciąż czekać w Sejmie na spotkanie z politykami PiS i załatwienie swoich postulatów. Beata Szydło zrzuca odpowiedzialność na Mateusza Morawieckiego i nie ma sobie nic do zarzucenia. – Pani premier zajmuje się działalnością PR-ową, a nie rozwiązywaniem realnych problemów – mówi dla Fakt24 posłanka Katarzyna Lubnauer.","Wicepremier ds. społecznych deklaruje: „Polski rząd pomoże Alfiemu Evansowi”. Tymczasem niepełnosprawni Polacy muszą wciąż czekać w Sejmie na spotkanie z politykami PiS i załatwienie swoich postulatów. Beata Szydło zrzuca odpowiedzialność na Mateusza Morawieckiego i nie ma sobie nic do zarzucenia. – Pani premier zajmuje się działalnością PR-ową, a nie rozwiązywaniem realnych problemów – mówi dla Fakt24 posłanka Katarzyna Lubnauer. W polskim parlamencie od 9 dni protestują rodzice dorosłych niepełnosprawnych. Wicepremier ds. społecznych Beata Szydło najpierw, zamiast stawić się w Sejmie i wysłuchać postulatów chorych dzieci, pływała tratwą po rzece Dunajec. Teraz deklaruje pomoc polskiego rządu dla Alfiego Evansa, który w poniedziałek został odłączony od aparatury utrzymującej go przy życiu. Empatii nie starczyło jej, niestety, dla rodzin osób niepełnosprawnych, walczących od ponad tygodnia o swoje prawa na sejmowym korytarzu. – Przez 2,5 roku zrobiliśmy bardzo dużo. Musieliśmy nadrobić ośmioletnie zaniedbania, a nawet te sprzed wielu lat – powiedziała o nich Szydło. Ale się z nimi nie spotkała.  I tak, w sprawie, w której Szydło nic nie może zrobić, deklaruje wielką chęć działania. A w sprawie, w której może wiele, robi znacznie mniej, niż wymagają od niej protestujący w Sejmie niepełnosprawni i ich rodzice. Internauci i dziennikarze krytykują polską premier za to, że ignoruje problemy polskich niepełnosprawnych dzieci, a z takim zaangażowaniem wypowiada się na temat Evansa. Niektóre z tych głosów są bardzo ostre. Alfie Evans cierpi na niezdiagnozowaną do tej pory chorobę neurologiczną, która – zdaniem lekarzy – doprowadziła do nieodwracalnych, „katastrofalnych” zmian w mózgu, wykluczających przedłużenie życia. Decyzję o odcięciu Alfiego od aparatury podtrzymującej życie podjął brytyjski sąd, po konsultacjach z zespołem medycznym ze szpitala w Liverpoolu, który opiekował się chłopcem. – To kolejny dowód na to, że cywilizacja śmierci zaczyna zwyciężać – mówiła Szydło w „Kwadransie politycznym” w telewizji publicznej. – Są w Polsce dzieci, często umierające, które potrzebują pieniędzy na operacje, na lecznie i tych pieniędzy nie ma. Oczekuję od premier Szydło, żeby zajęła się problemem osób niepełnosprawnych protestujących w Sejmie, bo to, co teraz robi była premier, to jest lansowanie się na dramacie rodziców Alfiego Evansa – mówi nam Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej.  – Żyjemy w Unii Europejskiej i podobno możemy czerpać z tego wiele profitów. Jest absurdem, że rodzice nie mogą zabrać Alfiego z tego szpitala, który skazuje go na karę śmierci – komentowała sprawę w Onet Rano Lidia Sankowska-Grabczuk z Prawicy RP. – Teraz ci, którzy używają takich słów jak „tortury” czy „kara śmierci”, wynoszą to na bardzo dramatyczny poziom i po prostu próbują zbijać na tym kapitał polityczny – odpowiadała jej Justyna Samolińska z partii Razem. Beata Szydło mówiła w telewizji publicznej o historii Alfiego Evansa, że „to tak niewyobrażalne, że nie da się tego komentować”. – W Polsce ludzie nie mogą sobie wyobrazić, jaka to jest sytuacja, kiedy rodzice nie mogą podjąć decyzji, co do swojego dziecka. Rzecz niebywała, że dziecko, które żyje, które walczy o życie nie ma możliwości, aby był leczony – wyznała była premier. W sprawie leczenia polskich niepełnosprawnych dzieci nie była aż tak wylewna. Odpowiedzialność zrzuciła na premiera Mateusza Morawieckiego, który – jej zdaniem – podjął decyzję, że chce spotkać się z protestującymi osobiście. Protestujący w Sejmie rodzice niepełnosprawnych dorosłych oczekują w tej chwili na spotkanie z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Posiedzenie rozpoczęła właśnie podkomisja ds. niepełnosprawnych. Kompromitacja Terleckiego. „Trzeba nie mieć serca, by niepełnosprawnych tyle trzymać w Sejmie”",Szydło pomoże Alfiemu Evansowi zamiast polskim niepełnosprawnym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-migalski-byl-europoslem-pis-a-teraz-sie-wstydzi/52reche,"Był w PiS, teraz się wstydzi. Wspomina koszmarne stringi","Marek Migalski to jeden z najczęściej zapraszanych do komentowania bieżącej sytuacji politycznej ekspertów. Dał się poznać jako ostry i zdecydowany krytyk PiS, pomimo tego, że 2009 r. uzyskał z lit tej partii mandat europosła. W obszernym wywiadzie dla „Rzeczpospolitej"", Migalski wrócił do tamtych czasów i opowiedział, co dzisiaj napawa go wstydem. Oraz o tym, co śni mu się w koszmarach sennych.","Marek Migalski to jeden z najczęściej zapraszanych do komentowania bieżącej sytuacji politycznej ekspertów. Dał się poznać jako ostry i zdecydowany krytyk PiS, pomimo tego, że 2009 r. uzyskał z lit tej partii mandat europosła. W obszernym wywiadzie dla „Rzeczpospolitej"", Migalski wrócił do tamtych czasów i opowiedział, co dzisiaj napawa go wstydem. Oraz o tym, co śni mu się w koszmarach sennych. Migalskiemu przypomniano m.in. spot wyborczy z roku 2011. Mówił w nim do swoich kotów, że gdyby były jego dziećmi, to dostawałby na nie co miesiąc ponad 200 euro. Migalski przyznał, że było „przykładem obciachu"" ale przyznał, że zrobił coś jeszcze bardziej żenującego – nagrał spot z czarnym koniem. Myśl przewodnia była taka, że PJN – Polska Jest Najważniejsza, partia, której Migalski był ówcześnie członkiem – miała być „czarnym koniem"" wyborów. Wyszło... raczej słabo, a tym, którzy nie pamiętają przypominamy. To jednak nie jest ostatnia rzecz, którą Migalski uznaje za wstydliwą. Chodzi o medialną „ustawkę"", gdy dał się przyłapać w sklepie, gdzie kupował akurat bieliznę swojej dziewczynie.  – Dlatego moim koszmarnym snem jest czarny koń w czerwonych stringach – śmiał się Migalski. Dodał, że będąc politykiem „zrobił mnóstwo głupich rzeczy, z których dzisiaj może się śmiać"". Przyznał jednak, że w czasach, kiedy PJN walczył o zainteresowanie mediów, to tamte pomysły wydawały im się dobre.  Migalski wspominał również w wywiadzie czasy, gdy wraz z PJN chciał wejść do parlamentu, ale partia nie przekroczyła progu. Wtedy postanowił się skupić na polityce europejskiej, a do polityki krajowej „powrócił"", gdy z Platformy Obywatelskiej odszedł Jarosław Gowin. Stwierdził również, że gdyby w pewnym momencie nie zdystansował się do szeroko pojętej prawicy, to dzisiaj „kompromitowałby się legitymizowaniem obecnej polityki"" (w domyśle - polityki PiS) i „nawet by tego nie zauważał"".","Był w PiS, teraz się wstydzi. Wspomina koszmarne stringi",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warzecha-o-tanim-panstwie/0bslv6v,Warzecha: administracja państwowa może być jednocześnie tania i sprawna,"Czy administracja może być jednocześnie tania i sprawna? To niekoniecznie stoi ze sobą w sprzeczności – wszystko zależy od tego, jak rozdysponujemy pieniądze. Likwidowanie, a potem przywracanie ministerstwa – tak jak to się właśnie dzieje z Ministerstwem Skarbu – do specjalnie rozsądnych działań nie należy, ale też chyba nikt nie ma złudzeń, że chodzi tu o coś innego niż polityczne zapotrzebowanie.","Czy administracja może być jednocześnie tania i sprawna? To niekoniecznie stoi ze sobą w sprzeczności – wszystko zależy od tego, jak rozdysponujemy pieniądze. Likwidowanie, a potem przywracanie ministerstwa – tak jak to się właśnie dzieje z Ministerstwem Skarbu – do specjalnie rozsądnych działań nie należy, ale też chyba nikt nie ma złudzeń, że chodzi tu o coś innego niż polityczne zapotrzebowanie. Dotychczas kontrola nad spółkami skarbu państwa była rozproszona po różnych resortach, dając poszczególnym frakcjom Zjednoczonej Prawicy większe możliwości unikania centralnej kontroli z Nowogrodzkiej (za pośrednictwem jednego resortu) i umieszczania w SSP swoich ludzi. Wraz z przywróceniem Ministerstwa Skarbu, które połączy nadzór nad SSP w jednym miejscu, to się skończy. Przy czym nie ma tu w ogóle mowy o tym, co jest lepsze z punktu widzenia państwa jako całości (jest zresztą pytanie, czy w ogóle musimy utrzymywać tyle SSP, które w dużej mierze są po prostu instrumentem budowania własnej pozycji przez poszczególnych polityków). Nie oznacza to jednak, że priorytetem ma być cięcie w administracji kosztów za wszelką cenę. Priorytetem ma być jej efektywność. Dziś pracownicy administracji są jedną z najgorzej wynagradzanych grup zawodowych, co oczywiście wpływa i na jakość kadr, i na ich chęć do pracy. Administracja zdecydowanie powinna dostać podwyżki, i to niemałe. W administracji istnieje też pojęcie efektywności. Czasami jednorazowe inwestycje – owszem, nietanie – pozwalają znacznie efektywniej wykonywać zadania. Mowa głównie o mechanizmach informatycznych. Bywa i tak, że jakieś ministerstwo jest w pewnym okresie potrzebne, a potem już nie. Potem zaś może być znów potrzebne. Elastyczność nie jest zła. Rzecz a tym, że obywatele powinni za każdym razem znać uzasadnienie takich działań wraz z wyliczeniem kosztów. Tutaj wracamy do ponownego powołania Ministerstwa Skarbu. W tym wypadku możemy ocenić koszty, ale nie znamy żadnego przekonującego uzasadnienia z punktu widzenia interesu państwa. Najprawdopodobniej dlatego, że go po prostu nie ma.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-znow-na-topie-zachwala-pis-i-kaczynskiego/ljbk5e8,"Magdalena Ogórek. Nie zgadniesz, gdzie się odnalazła!","Magdalena Ogórek dzielnie napiera na szkło. Była kandydatka SLD do Sejmu, potem sekretarka przewodniczącego SLD Grzegorza Napieralskiego, a w końcu kandydatka lewicy na prezydenta, teraz bryluje na prawicy. Dowód? Poza tym, że kilka razy w tygodniu rozśmiesza w TVP Info fanów PiS, właśnie została gwiazdą prawicowego tygodnika ""Do Rzeczy"".","Magdalena Ogórek dzielnie napiera na szkło. Była kandydatka SLD do Sejmu, potem sekretarka przewodniczącego SLD Grzegorza Napieralskiego, a w końcu kandydatka lewicy na prezydenta, teraz bryluje na prawicy. Dowód? Poza tym, że kilka razy w tygodniu rozśmiesza w TVP Info fanów PiS, właśnie została gwiazdą prawicowego tygodnika ""Do Rzeczy"". Magdalena Ogórek stała się pieszczoszką partii rządzącej, po tym jak nagle zapałała uwielbieniem do PiS, najpierw Andrzeja Dudy, a potem samego Jarosława Kaczyńskiego! Ta wolta kandydatki SLD na prezydenta, przynosi jej coraz większe profity. oto jak jej wywiad w ""Do Rzeczy"", promuje właściciel tego pisma.  Opinia, którą zamieścił na twitterze polityk .Nowoczesnej. zdaje się jednak bardziej popularna - choć trzeba to podkreślić, na razie nikt nie przeczytał jeszcze zajawionej na czołówce rozmowy.  Magdalena Ogórek szybko doczekała się też fali opinii o sobie na twitterze. Niektórzy wypominają jej zdradę swojego środowiska.  Trudno znaleźć inny bardziej gorący temat niż pytanie o to, kiedy Ogórek przyłączy się do dobrej zmiany.",Magdalena Ogórek na okładce do rzeczy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-trwa-ii-tura-wyborow-parlamentarnych/gvngrw5,"Francuzi wybrali ""geniusza""? Takich wyborów dawno nie było...","Francuzi są już po II turze wyborów do Zgromadzenia Narodowego. Zgodnie z przedwyborczymi sondażami zwycięzcą okazał się niedawno wybrany na prezydenta Francji Emmanuel Macron. To właśnie jego partia - La Republique En Marche! (LREM) zgarnęła niemal całą pulę. Macron, który - jak podkreślają publicyści - sam uważa siebie za geniusza, będzie rządził Francją nie tylko z Pałacu Elizejskiego (jako głowa Republiki), ale też z parlamentu, gdzie jego ugrupowanie (jeśli wierzyć w wyborcze kalkulatory) zajmie 315 z 577 ław! LREM wejdzie w koalicję z Ruchem Demokratycznym (MoDem) i dzięki temu będzie miał taką większość, że może zmieniać konstytucję!","Francuzi są już po II turze wyborów do Zgromadzenia Narodowego. Zgodnie z przedwyborczymi sondażami zwycięzcą okazał się niedawno wybrany na prezydenta Francji Emmanuel Macron. To właśnie jego partia - La Republique En Marche! (LREM) zgarnęła niemal całą pulę. Macron, który - jak podkreślają publicyści - sam uważa siebie za geniusza, będzie rządził Francją nie tylko z Pałacu Elizejskiego (jako głowa Republiki), ale też z parlamentu, gdzie jego ugrupowanie (jeśli wierzyć w wyborcze kalkulatory) zajmie 315 z 577 ław! LREM wejdzie w koalicję z Ruchem Demokratycznym (MoDem) i dzięki temu będzie miał taką większość, że może zmieniać konstytucję! Takich wyborów we Francji dawno nie było z kilku powodów. Po pierwsze rekordowo niska frekwencja. Widać, że Francuzi znużeni są już tzw. mainstreamową polityką, ale też niechętni są oddawaniu władzy skrajnej lewicy i skrajnej prawicy. Emmanuel Macron wszedł do francuskiej polityki przebojem. Gdy jedni wieszczyli zwycięstwo Marine Le Pen (która słynie ze swych antyimigranckich i antyunijnych haseł), a inni mówili o powrocie komunistów, młody Macron założył własne ugrupowanie polityczne i w ciągu zaledwie roku przekonał do siebie Francuzów. Teraz jest już nie tylko prezydentem Francji, ale  i liderem partii, która ma mandat do wielkiej przebudowy kraju. Czy mu się to uda. Sam siebie uważa za politycznego geniusza, więc jeśli nie jest to wyraz megalomanii, za kilka lat w środku Europy będziemy mieli zupełnie inną polityczną rzeczywistość. Francuzi dali mu kredyt zaufania. Macron ma czas do 2022 roku. Zgodnie z oczekiwaniami zdecydowane zwycięstwo odniósł w wyborach sojusz partii centrowo-liberalnych La Republique en Marche (LREM) prezydenta Emmanuela Macrona i Ruchu Demokratycznego (MoDem). Według Kantar Sofres La Republique en Marche zdobyła 315 z 577 mandatów. Koalicyjna partia MoDem może natomiast liczyć na 45 miejsc. La Republique en Marche i partia MoDem mają zatem zdecydowaną większość w Parlamencie. Na uwagę zasługuje nie tylko miażdżące zwycięstwo partii prezydenta Emmanuela Macrona, ale również rekordowo niska frekwencja wyborcza. Do godziny 17 wyniosła 35,33 procent. Najprawdopodobniej Partia Socjalistyczna i jej sojusznicy zdobędą 45 mandatów. Skrajnie lewicowa Francja Nieujarzmiona będzie mogła liczyć na zaledwie 17 miejsc, zaś skrajnie prawicowy Front Narodowy wywalczył 8 miejsc. Wszystko wskazuje na to, że we francuskim parlamencie znalazło się miejsce dla Marine Le Pen. Jeśli przedwyborcze szacunki się potwierdzą, będzie to większość niewidziana w Zgromadzeniu Narodowym od 1968 roku, gdy partia Charles'a de Gaulle'a zdobyła ponad 80 proc. miejsc. Większość bezwzględna to 289 mandatów. W niedzielę 11 czerwca Francuzi wybierali 577 członków Zgromadzenia Narodowego. W pierwszej turze wyborów parlamentarnych we Francji zwyciężyła partia Emmanuela Macrona Republique en Marche (LREM), która zdobyła ponad 32 proc. głosów. Tuż za nią znalazła się partia Republikanie z poparciem 21,5 proc. głosujących. Kolejne głosy rozkładają się następująco: Front Narodowy - 14 procent, Francja Nieujarzmiona - 11 procent, a Partia Socjalistyczna - 10,2 procent.",Druga tura wyborów parlamentarnych we Francji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dla-mnie-bucu-jestes-skonczony-prawica-wali-w-brudzinskiego/fb0m8wr,"„Dla mnie, bucu, jesteś skończony”. Prawica wali w Brudzińskiego","Szef MSWiA w opałach! Sobotnie aktywności ministra Joachima Brudzińskiego, który na Twitterze odnosił się do działań policji w trakcie lubelskiego Marszu Równości, nie przypadły do gustu sympatyzującym z PiS internautom. Były mocne słowa i odważne deklaracje. Sam zainteresowany także odniósł się do sytuacji. Co miał do powiedzenia?","Szef MSWiA w opałach! Sobotnie aktywności ministra Joachima Brudzińskiego, który na Twitterze odnosił się do działań policji w trakcie lubelskiego Marszu Równości, nie przypadły do gustu sympatyzującym z PiS internautom. Były mocne słowa i odważne deklaracje. Sam zainteresowany także odniósł się do sytuacji. Co miał do powiedzenia? Przypomnijmy: w sobotę ulicami Lublina przeszedł pierwszy w historii miasta Marsz Równości. Jego uczestnikom za wszelką cenę starali się przeszkodzić kontrmanifestanci związani ze środowiskami narodowymi. Marsz musiał zmienić trasę, ale z prób jego blokowania nic nie wyszło, bo uczestników chroniła policja. W ruch poszły gaz, pałki i granaty hukowe. Działania mundurowych zdecydowanie poparł minister spraw wewnętrznych i administracji. – Jeżeli kiedykolwiek, ktokolwiek, zaatakowałby polską policję lub legalną demonstrację w taki sposób jak zaatakowani zostali dziś w Lublinie a nie byłoby adekwatnej reakcji, to dowodzący zabezpieczeniem i jego przełożony musieliby szukać sobie nowej pracy – napisał Joachim Brudziński. Te słowa wywołały furię u niektórych zwolenników PiS! Padały naprawdę mocne słowa. Brudziński mógł przeczytać m.in., że jest „bucem” lub „kundelkiem”. Inny internauta zasugerował, że chuligani próbujący zakłócić Marsz Równości są elektoratem PiS i działania policji mogły zrazić te osoby do partii rządzącej. Co na to sam zainteresowany? Zbagatelizował sprawę i piszących o atakach na niego porównał do faryzeuszy! Po zajściach w Lublinie rannych zostało kilku policjantów. – Obaj ranni to policjanci, którzy padli ofiarą czynnej napaści. Przechodzą badania – poinformował w sobotę na konferencji prasowej nadkom. Jacek Deptuś z Komendy Miejskiej Policji w Lublinie.",Joachim Brudziński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-samorzadowe-2018-w-lodzi-hanna-zdanowska-zmiotla-rywali/h0qj72t,W Łodzi nie będzie II tury. Zdanowska zmiotła rywali,"Wszystko wskazuje, że w Łodzi drugiej tury nie będzie. Z sondażu exit poll przeprowadzonych w niedzielę 21 października wynika, że Hanna Zdanowska została ponownie wybrana na prezydenta Łodzi. Głosowało na nią 70,1 procent wyborców! Ale co dalej?","Wszystko wskazuje, że w Łodzi drugiej tury nie będzie. Z sondażu exit poll przeprowadzonych w niedzielę 21 października wynika, że Hanna Zdanowska została ponownie wybrana na prezydenta Łodzi. Głosowało na nią 70,1 procent wyborców! Ale co dalej? Najgroźniejszy rywal Hanny Zdanowskiej – Waldemar Buda (PiS) uzyskał 24,2 proc. głosów. „Wasze zaufanie to dla mnie zaszczyt. Tak wysokie poparcie to wielkie zobowiązanie. Obroniliśmy nasze miasto. Kocham Was, Kocham Łódź, nie zawiodę!” – napisała prezydent Łodzi na Facebooku. Pod koniec września prezydent Łodzi została prawomocnie skazana za poświadczenie nieprawdy. Hanna Zdanowska była oskarżona o poświadczenie nieprawdy w dokumentach, m.in. dzięki którym jej życiowy partner Włodzimierz G. otrzymał z Banku Pocztowego kredyt w wysokości 200 tys. złotych. Po ogłoszeniu wyroku głos zabrał m.in Jacek Sasin, mówiąc że nie ma możliwości, aby objęła ona urząd prezydenta. – Jeśli zostanie wybrana, nie będzie mogła objąć funkcji prezydenta Łodzi. Wojewoda będzie zmuszony zwrócić się do premiera o ustanowienie w mieście zarządu komisarycznego – mówił Jacek Sasin. Według Sasina, objęcie przez Hannę Zdanowską funkcji prezydenta Łodzi, gdyby zdobyła największą ilość głosów w wyborach 21 października, uniemożliwia m.in. ustawa o pracownikach samorządowych. – Sytuacja jest trudna dla Łodzi, bo mamy wybory, w których startuje obecna prezydent Łodzi, a jak wskazują analizy prawne, nie ma żadnej możliwości, aby nawet w przypadku wygranej, mogła objąć urząd prezydenta miasta – powiedział szef Komitetu Stałego Rady Ministrów.  Wojciech Hermeliński, przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej, uważa, że Hanna Zdanowska, jeśli wygra wybory w Łodzi, będzie mogła pełnić swój urząd. – Będzie mogła złożyć ślubowanie i pełnić swoje obowiązki – przekonywał w rozmowie z portalem wyborcza.pl. To była reakcja na słowa wojewody łódzkiego Zbigniewa Raua, który oświadczył, że nie wygasi mandatu Hanny Zdanowskiej w czasie kampanii wyborczej, ale jeśli wygra wybory podejmie działania, by nie dopuścić jej do sprawowania urzędu. – Przychylam się do tych głosów opinii publicznej, które wzywają Hannę Zdanowską, by dla dobra wspólnego, dla dobra łodzian zrezygnowała z ubiegania się o urząd prezydenta Łodzi – napisał w oświadczeniu wojewoda. Co dalej? Wygląda na to, że wyrok, przez który rozpoczynająca się właśnie trzecia kadencja ciągle stoi pod znakiem zapytania. Realna jest obawa, że rządy Zdanowskiej skończą się tak, jak się zaczęły - czyli na zastępczych, komisarycznych władzach w mieście.  Poseł PiS Waldemar Buda gratulując sukcesu swojej głównej rywalce, przyznał, że „nie napawają optymizmem pojawiające się problemy prawne”. – Nie napawają one optymizmem o przyszłość Łodzi. Mam nadzieję, że jak najszybciej wyjaśnimy tę sytuację, tak żeby Łódź się rozwijała. Bo to jest dla nas najważniejsze – podkreślił. W Łodzi o urząd prezydenta miasta ubiegało się dziewięciu kandydatów Kandydat Zjednoczonej Prawicy, Waldemar Buda otrzymał 24,2 proc. głosów. Reszta pretendentów została daleko w tyle, żaden nie zdobył więcej, niż 1,5 proc. głosów.  Na oficjalne wyniki, przedstawione przez Państwową Komisję Wyborczą musimy jeszcze poczekać co najmniej do wtorku.",W Łodzi nie będzie II tury. Zdanowska zmiotła rywali,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kogo-pis-wystawi-w-wyborach-na-prezydenta-warszawy/8lcedj6,Dworczyk do zadań specjalnych! Czy wygra bitwę o Warszawę?,"Kto z PiS powalczy o Warszawę w jesiennych wyborach samorządowych? To pytanie naprawdę spędza sen z powiek prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. Najlepsze sondaże ma Patryk Jaki, ale faworytem prezesa jest Michał Dworczyk.","Kto z PiS powalczy o Warszawę w jesiennych wyborach samorządowych? To pytanie naprawdę spędza sen z powiek prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. Najlepsze sondaże ma Patryk Jaki, ale faworytem prezesa jest Michał Dworczyk. Liderzy Zjednoczonej Prawicy w poniedziałek do późnego wieczoru rozmawiali w siedzibie PiS o strategii na wybory samorządowe. I nadal nie podjęli decyzji, kto będzie kandydatem na prezydenta stolicy. – Prezes powiedział o tym ledwie trzy zdania – relacjonuje nam uczestnik spotkania. Do tej pory zastanawiano się, czy kandydatem w Warszawie będzie wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki, czy marszałek Senatu Stanisław Karczewski. – Moim zdaniem, prezes skłania się ku Dworczykowi – opowiada nam uczestnik narady. Kim jest Dworczyk? To w PiS człowiek prezesa do zadań specjalnych. Gdy zostawał wiceministrem w MON, dla najwierniejszych Kaczyńskiemu było jasne: ma patrzeć na ręce Antoniemu Macierewiczowi i zrobić rozeznanie, czy w resorcie obrony jest tak źle jak piszą media. Gdy zakończył tam swoją misję, stanowisko stracił i Macierewicz, i wszyscy jego ludzie. Teraz Dworczyk jest szefem kancelarii Mateusza Morawieckiego, ale i oczami, i uszami prezesa partii w siedzibie szefa rządu. W PiS chwalą go za to, jak szybko poukładał sprawy po Beacie Kempie. Czy ma szansę na wygraną w stolicy? W PiS z chęcią porównują go do Dudy: też młody, też harcerz, też mało znany w chwili startu. Przeciwnicy tej kandydatury uważają, że Dworczyk ma zerową rozpoznawalność. – Andrzej Duda był rozpoznawalny, gdy prezes zadecydował, że to on ma iść na prezydenta – przypomina polityk PiS. Ale tylko Dworczyk z trójki kandydatów gwarantuje Kaczyńskiemu lojalność wobec PiS...",Dworczyk do zadań specjalnych! Czy wygra bitwę o Warszawę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/smiala-wypowiedz-jaroslawa-gowina-rzad-moze-zignorowac-orzeczenie-ts/544x8xk,Przerażająca wypowiedź wiceministra. W sieci wrze,"Wicepremier Jarosław Gowin w rozmowie z tygodnikiem „Do Rzeczy” stwierdził, że polski rząd może nie zastosować się do orzeczenia unijnego Trybunału w sprawie Sądu Najwyższego. Słowa ministra nauki wywołały burzę na Twitterze. „Słowa Gowina są przerażające”, „Gowin otwiera drzwi do Polexit”, „taka deklaracja szkodzi państwu polskiemu” – grzmią publicyści.","Wicepremier Jarosław Gowin w rozmowie z tygodnikiem „Do Rzeczy” stwierdził, że polski rząd może nie zastosować się do orzeczenia unijnego Trybunału w sprawie Sądu Najwyższego. Słowa ministra nauki wywołały burzę na Twitterze. „Słowa Gowina są przerażające”, „Gowin otwiera drzwi do Polexit”, „taka deklaracja szkodzi państwu polskiemu” – grzmią publicyści. Na początku sierpnia Sąd Najwyższy wystosował pięć pytań prejudycjalnych do TSUE i zawiesił stosowanie trzech artykułów ustawy o SN określających zasady przechodzenia sędziów tego sądu w stan spoczynku. W poniedziałek TVN24 poinformował, że Trybunał Sprawiedliwości UE rozpoczął rozpatrywanie wniosku Sądu Najwyższego. Zanim pojawiła się informacja dotycząca rozpoczęcia rozpatrywania wniosku SN przez TSUE, Gowin w wywiadzie dla najnowszego tygodnika „Do Rzeczy”, na pytanie, kto jest I Prezesem Sądu Najwyższego, odpowiedział, że „nie ma I prezesa"". Dopytywany dlaczego, wyjaśnia: – dlatego, że musimy kierować się zasadą domniemania konstytucyjności uchwalanych ustaw. Wicepremier stwierdził, że jeśli Trybunał dopuści się precedensu i usankcjonuje zawieszenie prawa przed Sąd Najwyższy, rząd „zapewne nie będzie miał innego wyjścia, jak doprowadzić do drugiego precedensu, czyli zignorować orzeczenie TSUE, jako sprzeczne z traktatem lizbońskim oraz z całym duchem integracji europejskiej. Mówię to z ubolewaniem jako zwolennik integracji”. – Mówię to z ubolewaniem jako zwolennik integracji. Unia Europejska jest śmiałym i dalekosiężnym projektem, ale może przetrwać tylko jako Europa ojczyzn – ocenia wicepremier. Na Twitterze zawrzało. – Gowin uważa, że władza PiS może zlekceważyć wyrok TSUE, który - jak mówi - będzie krokiem „do autodestrukcji” Unii. Macie jeszcze jakieś złudzenia? Podła zmiana gwałtem na konstytucji buduje w Polsce dyktaturę i nie zawaha się przed Polexitem. Ważność wyborów rozstrzygnie ich SN  – bulwersuje się dziennikarz Przemysław Szubartowicz. Dziennikarz Onetu stwierdził, że słowa Gowina są przerażające. – Kiedy dwa lata temu niektórzy krzyczeli o polexicie to patrzyłem na to z przymrużeniem okiem. Ale z każdym miesiącem ten scenariusz robi się coraz mniej abstrakcyjny – napisał. Bartosz Wietliński z „Gazety Wyborczej” natomiast zwraca uwagę, że „przez dwa lata członkowie rządu i posłowie PiS na hasło polexit reagowali śmiechem”. – Ciekawe, co powiedzą dziś, gdy w eter poszły słowa Jarosława Gowina o możliwym zignorowaniu przez Polskę decyzji TSUE – zastanawia się. Były minister obrony narodowej ostrzega wprost: – Gowin otwiera drzwi do Polexit . Wbrew 82 -84% Polaków. I wbrew strategicznym interesom Polski – ocenił. Gowin dodaje, że „jest to jest dramatyczny moment w dziejach Unii Europejskiej”. – Jeżeli Trybunał w Luksemburgu uzna się za instancję władną usankcjonować takie stanowisko grupki polskich sędziów, to będzie to paliwo dla środowisk eurosceptycznych w całej Europie Zachodniej. Zakwestionuje to bowiem fundamentalną dla całej UE ideę suwerenności państw narodowych – uważa polityk Zjednoczonej Prawicy.",Śmiała wypowiedź wiceministra: rząd może zignorować orzeczenie TS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-cbos-opozycja-traci-poparcie/jrb9jm4,Ten sondaż nie pozostawia złudzeń. Dobra wiadomość dla jednej partii,"Ten sondaż najlepiej oddaje katastrofalną sytuację, w jakiej znajduje się obecnie opozycja. Według badania CBOS poparcie dla niej deklaruje się jedynie 20 proc. respondentów. To spadek o 10 punktów procentowych w stosunku do sondażu z maja! Póki co ani Platforma, ani Nowoczesna, ani inne ugrupowania nie mogą znaleźć sposobu na PiS, które bije kolejne rekordy w sondażach.","Ten sondaż najlepiej oddaje katastrofalną sytuację, w jakiej znajduje się obecnie opozycja. Według badania CBOS poparcie dla niej deklaruje się jedynie 20 proc. respondentów. To spadek o 10 punktów procentowych w stosunku do sondażu z maja! Póki co ani Platforma, ani Nowoczesna, ani inne ugrupowania nie mogą znaleźć sposobu na PiS, które bije kolejne rekordy w sondażach. W październiku 32 proc. badanych przez CBOS określało się jako sympatycy rządzących. 44 proc. (wzrost o 10 punktów) podkreślało, że nie sympatyzuje ani z rządzącymi, ani z opozycją. To wskazuje, że coraz więcej jest wyborców zniesmaczonych zarówno działaniami PiS, jak i innych partii opozycyjnych i nie widzą dla siebie reprezentacji w parlamencie. W maju tego roku sympatyków obozu rządzącego było 33 proc. – czyli o 1 punkt procentowy więcej niż dziś – a sympatyków opozycji –30 proc. Osób nieutożsamiających się z żadną ze stron politycznego frontu deklarowało się 34 proc.  Według CBOS, 46 proc. badanych uważa, iż zmiany dokonywane w ciągu ostatnich dwóch lat sprawiły, że Polska stała się krajem bardziej sprawiedliwym, niż była wcześniej. Nie zgadza się z tą tezą 29 proc. 47 proc.respondentów  jest zdania, że w ciągu ostatnich dwóch lat podziały i konflikty między Polakami się wzmogły. Według 27 proc. poziom „konfliktogenności” – jak podaje CBOS – nie zmienił się w tym okresie i obecnie jest taki sam jak za rządów PO. Mimo dużych podziałów w polskim społeczeństwie, niezmiennym liderem sondaży poparcia dla partii jest Zjednoczona Prawica. Gdyby wybory do parlamentu odbyły się w najbliższym czasie, PiS znowu zgarnąłby całą pulę i rządził samodzielnie. Według sondażu zamieszczonego na stronie portalu DoRzeczy.pl 26 listopada partia Jarosława Kaczyńskiego zyskałaby olbrzymie poparcie, bo aż 42,8 proc., co przełożyłoby się na 246 miejsc w Sejmie (teraz mają 235 posłów).  Na Platformę Obywatelską zadeklarowało, że odda swój głos 23,6 proc. ankietowanych. Trzecią siłą w nowym parlamencie byłby Ruch Kukiz'15, na którego zamierzało zagłosować 9,8 proc. wyborców. W Sejmie znalazłyby się jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe - 6,4 proc. Nowoczesna - 6,0 proc. oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej - 5,3 proc. Z kolei z ostatniego sondażu dla ONETU wynika, że na PiS zagłosowałoby 37,7 proc. respondentów. To prawie dwa razy więcej niż na Platformę! Na PO zagłosowałoby - według sondażu IBRIS - jedynie 19,1 proc. respondentów (spadek i 1 pkt. proc.). Do Sejmu dostałoby się sześć ugrupowań. Oprócz PiS i PO byłyby to: ruch Kukiz'15 (8,1 proc. poparcia), Nowoczesna (7,3 proc.), PSL (5,1 proc. poparcia) i SLD (5 proc.).",Ten sondaż nie pozostawia złudzeń. Dobra wiadomość dla PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korwin-to-ma-kolegow-smieja-sie-ze-jest-agentem-putina/fb5swf3,"Korwin to ma kolegów! Śmieją się, że jest agentem Putina","Fakt ujawnił w poniedziałek treść nagrań z nieformalnego spotkania liderów prawicy, w którym uczestniczył m.in. szef partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke (77 l.), poseł Marek Jakubiak (60 l.), działacze Ruchu Narodowego Krzysztof Bosak (37 l.) i Robert Winnicki (34 l.) oraz Paweł Dulski (42 l.) i Maciej Maciejowski (41 l.) ze Skutecznych. Poza kontrowersyjnymi negocjacjami dotyczącymi „transferu” pieniędzy z jednej partii do drugiej, nie zabrakło również rozmów towarzyskich i głupich żartów. Potencjalni koalicjanci Korwina-Mikkego sugerują, że jest on rosyjskim agentem!","Fakt ujawnił w poniedziałek treść nagrań z nieformalnego spotkania liderów prawicy, w którym uczestniczył m.in. szef partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke (77 l.), poseł Marek Jakubiak (60 l.), działacze Ruchu Narodowego Krzysztof Bosak (37 l.) i Robert Winnicki (34 l.) oraz Paweł Dulski (42 l.) i Maciej Maciejowski (41 l.) ze Skutecznych. Poza kontrowersyjnymi negocjacjami dotyczącymi „transferu” pieniędzy z jednej partii do drugiej, nie zabrakło również rozmów towarzyskich i głupich żartów. Potencjalni koalicjanci Korwina-Mikkego sugerują, że jest on rosyjskim agentem! Na nagraniu słychać jak koledzy Korwina nazywają go „rosyjskim namiestnikiem” i dlatego – ich zdaniem – powinien uważać w sytuacji, gdyby do Polski wkroczyły rosyjskie wojska. – „Oni jak wchodzą, to rozpoczynają od swoich rozwałkę” – mówi Maciej Maciejewski ze Skutecznych. Żart się udał – wszyscy rozmówcy wybuchnęli śmiechem. Okazuje się jednak, że dzisiaj już nie bawi Korwina. Gdy poprosiliśmy go o komentarz do tych słów, rzucił słuchawką. Być może akurat on tego fragmentu nagranej rozmowy nie traktował z przymrużeniem oka. Korwin publicznie obnosi z sympatią do Władimira Putina (67 l.). W mediach przyznawał nawet, że jest „opcją prorosyjską”. – Pan Putin byłby świetnym prezydentem Polski – powtarzał wiele razy. Według Korwina w konflikcie zbrojnym Ukraina-Rosja, Polska powinna stanąć po stronie agresora.  Pozostali uczestnicy rozmowy odpowiedzieli na naszą publikację w specjalnym oświadczeniu. „Konfederacja Wolność i Niepodległość jest finansowana wyłącznie z darowizn działaczy i sympatyków” – czytamy w komunikacie. Zapytaliśmy Janusza Korwin-Mikke czy jest jednym z nich i jak hojnie postanowił obdarować Konfederację. – Nie rozmawiam z Faktem – rzucił w odpowiedzi. Mamy nagranie z pokątnego knucia polityków ws. nielegalnej operacji. Ewidentnie chcieli to ukryć! Zderzyliśmy Piotrowicza z prawdą na temat „historyjki o lekach”. Co odpowiedział?","Korwin to ma kolegów! Śmieją się, że jest agentem Putina",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-kowalski-ostro-o-rafale-ziemkiewiczu/hyp25p3,Cięta riposta Mariana Kowalskiego. Komu się dostało?,"Były kandydat na prezydenta Marian Kowalski zyskał niedawno rozgłos swoimi bezpardonowymi atakami na teorię ewolucji. Jego udział w akcji ""nie pochodzę od małpy"" krytycznie skomentował prawicowy publicysta Rafał Ziemkiewicz. Kowalski odwdzięczył mu się pięknym za nadobne odpisując, iż jeśli będzie szukał świni, to z pewnością nie zapomni o Ziemkiewiczu.","Były kandydat na prezydenta Marian Kowalski zyskał niedawno rozgłos swoimi bezpardonowymi atakami na teorię ewolucji. Jego udział w akcji ""nie pochodzę od małpy"" krytycznie skomentował prawicowy publicysta Rafał Ziemkiewicz. Kowalski odwdzięczył mu się pięknym za nadobne odpisując, iż jeśli będzie szukał świni, to z pewnością nie zapomni o Ziemkiewiczu. Marian Kowalski to z pewnością polityk nieszablonowy. Gdy kandydował na urząd Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej można było znaleźć informację, iż jest osobą bezrobotną, co zaskakiwało wiele osób. Teraz dbający o tężyznę fizyczną Kowalski postanowił znowu zaskoczyć: niedoszły prezydent zabrał głos w sprawach nauki i podjął próbę obalenia teorii ewolucji. Desperacki atak, oparty o budzące śmiech argumenty (np. ten mówiący, iż gdyby ewolucja naprawdę miała miejsce, to ludzie mieliby dwie wątroby) odbił się szerokim echem w internecie, a Kowalski z miejsca stał się twarzą akcji ""nie pochodzę od małpy"". I tu pojawił się problem, bo zdaniem Ziemkiewicza fizjonomia Kowalskiego nie jest trafionym wyborem. To rozjuszyło Kowalskiego, który odpisał ""Gdy będę szukał świni do jakiejś akcji, na pewno nie zapomnę o ""panu"""". Obaj mężczyźni są bardzo rozpoznawalnymi działaczami związanymi z szeroko rozumianym ruchem narodowym. To jeden z powodów, dla którego ich internetowa wymiana zdań spotkała się ze sporym zainteresowaniem. Teraz wiele osób czeka na ripostę Ziemkiewicza.",Cięta riposta Mariana Kowalskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kukiz-idzie-do-europarlamentu-z-ruchem-pieciu-gwiazd/89h7s77,Kukiz idzie do europarlamentu z Ruchem Pięciu Gwiazd,Takiej wolty w PiS się nie spodziewali. Paweł Kukiz spotka się dziś z wicepremierem Włoch Luigi di Maio. Jak ustalił Fakt – razem mają stworzyć wspólne z Ruchem Pięciu Gwiazd listy do Parlamentu Europejskiego. Główne postulaty to wzmocnienie instrumentów demokracji bezpośredniej i dbałość o interesy państw członkowskich w Unii Europejskiej.,"Takiej wolty w PiS się nie spodziewali. Paweł Kukiz spotka się dziś z wicepremierem Włoch Luigi di Maio. Jak ustalił Fakt – razem mają stworzyć wspólne z Ruchem Pięciu Gwiazd listy do Parlamentu Europejskiego. Główne postulaty to wzmocnienie instrumentów demokracji bezpośredniej i dbałość o interesy państw członkowskich w Unii Europejskiej. Wicepremier Włoch Luigi di Maio ma ogłosić podczas konferencji prasowej powstanie nowej międzynarodowej koalicji, która będzie startować w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Weźmie w niej udział Paweł Kukiz. Jak ustalił Fakt – ma on stać się jednym z liderów nowego ugrupowania, opartego o włoski Ruch Pięciu Gwiazd. Podczas konferencji ma zostać ogłoszony manifest, składający się z 10 punktów. – Kwestie, które zostaną podniesione to m.in. wzmocnienie instrumentów demokracji bezpośredniej, przeciwstawienie się obecnym biurokratycznym elitom europejskim, ochrona małych i średnich przedsiębiorstw oraz rolników, a także kwestia niezależności państw członkowskich wobec Brukseli – mówi nam osoba z bliskiego otoczenia lidera Kukiz'15. – Wychodzimy z podziału na prawicę i lewicę. Negujemy go jako przestarzały. Te ugrupowania bronią swoich partykularnych interesów. Chcemy zaproponować nową jakość w interesie obywateli zakresie państw narodowych i obywateli – komentuje w rozmowie z nami wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka. Konferencja prasowa z udziałem wicepremiera Włoch i Pawła Kukiza będzie miała miejsce  godz. 11.30 w Rzymie. Stanisław Tyszka zdradził kulisy rozmów ws. przyszłej koalicji z PiS lub z PO Korwin - Petru 11 do 0. Pierwszy bez partii - dostał 11 mln, drugi ma partię - nie ma nic",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/wybory-samorzadowe-2018-kandydaci-na-prezydenta-rzeszowa/99zeplp,"Oni chcą rządzić Rzeszowem. Kim są, co proponują?","Czy będziemy jako pierwsi w Polsce jeździć naziemną kolejką, czy lepiej przesiąść się do tramwaju? A może dla odkorkowania ulic wystarczy sieć parkingów park & ride? No i którędy będzie przebiegać południowa obwodnica? O tym wszystkim możemy zdecydować sami już 21 października, wybierając osobę, która przez najbliższe 5 lat będzie rządzić Rzeszowem. Dziś prezentujemy programy poszczególnych kandydatów w kolejności alfabetycznej.","Czy będziemy jako pierwsi w Polsce jeździć naziemną kolejką, czy lepiej przesiąść się do tramwaju? A może dla odkorkowania ulic wystarczy sieć parkingów park & ride? No i którędy będzie przebiegać południowa obwodnica? O tym wszystkim możemy zdecydować sami już 21 października, wybierając osobę, która przez najbliższe 5 lat będzie rządzić Rzeszowem. Dziś prezentujemy programy poszczególnych kandydatów w kolejności alfabetycznej. ŁUKASZ BELTER (37 l.), urodził się i mieszka w gminie Czarna koło Łańcuta, absolwent ekonomii na Uniwersytecie Rzeszowskim, pracuje jako inżynier oprogramowania. Wiceprezes partii. Jest kandydatem Kongresu Nowej Prawicy. - budowa na obrzeżach trzech dużych parkingów typu ""Parkuj i Jedź"", - południowa obwodnica Rzeszowa poza granicami miasta, bez konieczności burzenia domów i narażania osiedli na hałas, zaczynająca się koło Lutoryża, - nie zapraszanie imigrantów, ale stwarzanie warunków i zachęty dla Polaków, którzy chcą przeprowadzić się z innych części Polski, albo świata, WOJCIECH BUCZAK (63 l.), od urodzenia mieszka w Rzeszowie, inżynier, absolwent Politechniki Rzeszowskiej. Przez wiele lat był przewodniczącym regionu NSZZ Solidarność, w przeszłości radny sejmiku, wicemarszałek województwa. Kandydat PiS. - południowa obwodnica miasta, ale w dialogu z mieszkańcami, do tego budowa łączników osiedlowych ulic, - sieć wielopoziomowych parkingów - na osiedlach i na obrzeżach z możliwością przesiadki do komunikacji miejskiej. Byłyby to estetyczne, pełne zieleni i wielofunkcyjne obiekty z miejscami np. na warzywniak, czy klub modelarski, - centrum obsługi przedsiębiorców, pozyskanie zewnętrznych inwestorów, wspieranie młodych, zdolnych, tworzących firmy i nowoczesne rozwiązania, np. przez udostępnianie miejskich lokali, do tego miejski rzecznik patentowy, ułatwiający rejestrowanie wynalazków, - tańsza żywność poprzez osiedlowe ryneczki i bezpośrednią sprzedaż od rolników, - budowy lodowiska przy ul. Wyspiańskiego, Centrum Lekkoatletycznego i nowej hali sportowej, - wykorzystanie wód geotermalnych do basenu całorocznego, ogrzewania domów, obiektów publicznych, TADEUSZ FERENC (78 l.), ekonomista, kierował firmami budowlanymi, był prezesem Spółdzielni Mieszkaniowej Nowe Miasto. Należał do PZPR, potem wstąpił do SLD. Poseł, radny, od 2002 r. prezydent Rzeszowa. Ma poparcie: własnego komitetu Rozwój Rzeszowa oraz koalicji obywatelskiej (PO i Nowoczesna), SLD i PSL. - budowa południowej obwodnicy, z wariantem drogi od ul. Podkarpackiej do al. Sikorskiego, z 1-kilometrowym mostem nad Wisłokiem, - naziemna kolejka jednoszynowa Monorail, elektryczne autobusy, utrzymanie darmowych przejazdów dla uczniów, - utworzenie Rzeszowskiego Centrum Komunikacyjnego przy dworcu PKP. Tunel podziemny łączący osiedla: 1000-lecia i Śródmieście, - budowa nowych żłobków i przedszkoli, m.in. na Budziwoju, Drabiniance, osiedlu Projektant. Nowe sale gimnastyczne przy I i IX LO oraz pływalnia olimpijska przy Matuszczaka, - odzyskanie od sądu Zamku Lubomirskich dla ośrodka kultury, utworzenie szkoły muzycznej, festiwal im. Stańki, KRZYSZTOF KASZUBA (64 l.), urodził się i mieszka w Rzeszowie, doktor ekonomii, były rektor Wyższej Szkoły Zarządzania w Rzeszowie. Bezpartyjny, popiera go partia Janusza Korwina Mikkego - Wolność. - tramwaj: cichy, ekologiczny i prosty sposób na korki. Pierwsza linia biegłaby od Baranówki do Polfy, stadionu Stali, Parku Papieskiego, aż do szpitala Pobitno. Większość torów położna w szerokim pasie zieleni między jezdniami, - duże centrum kultury i wypoczynku - park 60 ha po zachodniej stronie miasta - z restauracjami, miejscami do spacerów, występów, uprawiania sportu, - budowa nowych wiaduktów, w tym jeden nad al. Warszawską, budowa południowej obwodnicy miasta w najmniej dokuczliwym dla mieszkańców wariancie, - jeden dobry plan zagospodarowania przestrzennego, tak aby bloki nie powstawały na progu domów jednorodzinnych, - współpraca z ościennymi gminami, ale bez konieczności ich wchłaniania. Należy zagospodarować to, co już jest w granicach miasta. MACIEJ MASŁOWSKI (34 l.), od urodzenia mieszka w Rzeszowie, jest informatykiem, do 2015 r. był doktorantem i nauczycielem akademickim na Uniwersytecie Rzeszowskim. Od trzech lat jest posłem, krewniak Pawła Kukiza. Kandydat Kukiz`15. - odkorkowanie ulic przez usprawnienie transportu. Kolejka naziemna nie jest złym pomysłem, ale do tego elektryczne autobusy, miejska wypożyczalnia samochodów elektrycznych, - e-urząd, mieszkańcy 90 proc. spraw powinni załatwiać nie wychodząc z domu, przez internet, - poszerzanie granic miasta, ale w dialogu i zgodzie z mieszkańcami ościennych gmin, - strefy kulturalno-rozrywkowe na osiedlach z miejscami do rodzinnych spotkań, grillowania, zabaw także z czworonogami, - innowacje przez inwestycje w młodych ludzi, firmy i naukę - pozyskiwanie grantów na badania dla uczelni, ściąganie korporacji międzynarodowych, ale też wspieranie lokalnych innowacyjnych biznesów np. przez atrakcyjne pożyczki, - długoletni plan zagospodarowanie przestrzennego, aby ktoś kto kupuje dom jednorodzinny, wiedział, czy np. za chwilę widoku z okna nie zasłoni blok.",O urząd prezydenta Rzeszowa ubiega się pięciu kandydatów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-cimoszewicz-z-po-skarzy-sie-na-procesje/xsx6y6c,Poseł Cimoszewicz skarży się na... procesje!,"Poseł PO Tomasz Cimoszewicz zezłościł na procesje w Boże Ciało! Parlamentarzysta uważa, że za procesje, które blokują ruch drogowy, policja powinna wlepiać mandaty.","Poseł PO Tomasz Cimoszewicz zezłościł na procesje w Boże Ciało! Parlamentarzysta uważa, że za procesje, które blokują ruch drogowy, policja powinna wlepiać mandaty. Poseł Cimoszewicz poskarżył się na procesje na Twitterze. „Rozsiedli się na środku ulicy i msze odprawiają"" – napisał i zamieścił zdjęcie z procesji w Krypnie w woj. podlaskim.  – Policja najpierw przechodziła z wiernymi, potem zniknęła. A kierowcy stali w korku – powiedział Cimoszewicz w rozmowie z portalem tokfm.pl. Polityk dodał, że sprawdzi czy parafie w Polsce wystąpiły o pozwolenie na organizację procesji. – W najbliższy poniedziałek skieruje zapytanie, ile zostało zgłoszonych miastom i gminom procesji jako zgromadzenia publiczne. Ciekawy jestem czy ta, która zablokowała trasę została zgłoszona władzom gminy – powiedział. Informacji o zablokowaniu trasy E71 nie potwierdził st. asp. Mariusz Kalinowski, dzielnicowy miasta i gminy Knyszyn. – To nieprawda. Zabezpieczaliśmy ruch, uczestnicy procesji szli jednym pasem, samochody przemieszczały się drugim – powiedział portalowi policjant. Poseł jednak nie daje za wygraną. W kolejnym internetowym wpisie poszedł jeszcze dalej. „Pozdrowienia dla całej oszalałej po moim ostatnim wpisie nacjonalistycznej skrajnej prawicy. Póki co w Polsce blokowanie ruchu drogowego jest wykroczeniem karanym mandatem od 50 do 500 zł. A środek drogi nie jest miejscem do modlitw” – napisał. ",Tomasz Cimoszewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-polska-antifa-rozpocznie-w-poznaniu-zamieszki/bt6rcvb,Antifa wzywa do Poznania Francuzów i Niemców. Będzie burda?,"Za kilka dni w Poznaniu może dojść do zamieszek ulicznych. Jak informuje portal ""DoRzeczy.pl"", polska Antifa planuje demonstrację przeciwko wizycie w mieście posła Roberta Winnickiego z Ruchu Narodowego. W tym celu antyfaszyści zwołują do stolicy Wielkopolski kolegów z Francji i Niemiec. Narodowcy szykują natomiast kontrakcję.","Za kilka dni w Poznaniu może dojść do zamieszek ulicznych. Jak informuje portal ""DoRzeczy.pl"", polska Antifa planuje demonstrację przeciwko wizycie w mieście posła Roberta Winnickiego z Ruchu Narodowego. W tym celu antyfaszyści zwołują do stolicy Wielkopolski kolegów z Francji i Niemiec. Narodowcy szykują natomiast kontrakcję. 15 listopada w pubie na ul. Strzeleckiej w Poznaniu ma się odbyć spotkanie z posłem na Sejm RP Robertem Winnickim. Jak podaje portal ""DoRzeczy.pl"", polska Antifa szykuje z tego powodu demonstrację i nawołuje do przyjazdu do stolicy Wielkopolski przyjaciół z Francji i Niemiec, którzy odpowiedzialni są m.in. za niedawne zamieszki w Hamburgu. - Pokażmy, że w Poznaniu nie ma miejsca na szowinizm i rasizm, a terror narodowców jest sprzeczny z naszymi wartościami! Zatamujmy piknikiem na Rybakach marsz skrajnej prawicy po władzę! 15 listopada, mimo jesiennego chłodu, połączymy siły i głosy różnych ludzi i organizacji w happeningu. Pokażmy, że jest nas więcej, że nie damy się podzielić bandytom i politykom. Bo, różne i różni na co dzień, potrafimy zjednoczyć się we wspólnej sprawie. Ten czas jest teraz! Młodzież Wszechpolska z Robertem Winnickim na czele nie są w Poznaniu mile widziani - informują organizatorzy demonstracji z Antify, nazywając posła Winnickiego ""neofaszystą propagującym ksenofobię"". - Jako Polacy, obywatele polscy mamy prawo spotykać się, rozmawiać o naszych przekonaniach i ideach. Tymczasem wygląda na to, że szykuje się najazd hord lewackiej dziczy, która będzie chciała doprowadzić do ulicznych awantur. Mam nadzieję, że państwo polskie skutecznie to uniemożliwi. Apeluję do prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka o to, by nie wydawał zgody bojówkarzom Antify grożącym zamieszkami zgody na manifestację, a także do ministra Błaszczaka, by lewaccy zadymiarze zostali zatrzymani na granicy - komentuje Winnicki w rozmowie z ""DoRzeczy.pl"". Poznańscy narodowcy nie zamierzają biernie przyglądać się planom Antify. W internecie zapowiedzieli już kontrakcję, podczas której zamierzają bronić spotkania z Robertem Winnickim. - Żulerka spod znaku Rozbratu postanowiła zablokować wydarzenie, rejestrując pikietę na ulicy Strzałowej, gdzie mieści się pub, i wzywając do blokady. Wobec tego zapraszamy na to spotkanie wszystkich, którym nie w smak panosząca się po Poznaniu lewacka bandyterka! Wydarzenie rozpoczyna się o 18.00, zapraszamy na godzinę 17.30, by po drodze przejść po blokującym ulicę, anarchistycznym marginesie społecznym. Razem pokażmy, że Poznaniacy nie będą dłużej tolerowali obecności tych grup w mieście - nawołują. Wszystko wskazuje więc na to, że 15 listopada w Poznaniu może dojść do zamieszek ulicznych.",Antifa wzywa do Poznania Francuzów i Niemców. Będzie burda?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-gorzko-o-kampanii-beda-intrygi-pulapki-i-knowania/8lqm72h,"Morawiecki gorzko o kampanii: będą intrygi, pułapki i knowania...","Będą ciosy poniżej pasa, bo wiele grup interesów walczy o powrót do tego niedemokratycznego El Dorado, które kiedyś było. Będą intrygi, pułapki i knowania, ale nasze dzieła nas bronią – powiedział w rozmowie z portalem wPolityce.pl premier Mateusz Morawiecki. Podkreślił też, że podnoszenie temperatury sporu nikomu nie służy, a na pewno szkodzi Polsce.","Będą ciosy poniżej pasa, bo wiele grup interesów walczy o powrót do tego niedemokratycznego El Dorado, które kiedyś było. Będą intrygi, pułapki i knowania, ale nasze dzieła nas bronią – powiedział w rozmowie z portalem wPolityce.pl premier Mateusz Morawiecki. Podkreślił też, że podnoszenie temperatury sporu nikomu nie służy, a na pewno szkodzi Polsce. Morawiecki pytany, jak odbiera „agresywne wypowiedzi w debacie publicznej, zwłaszcza ze strony opozycji”, odpowiedział, że „ze smutkiem i niepokojem”. – Debata publiczna powinna być wyważona, a wypowiedzi rozważne. Podnoszenie temperatury sporu nikomu nie służy, a na pewno szkodzi Polsce. Agresywny język łatwo może zamienić się w agresywne działania. Dlatego chcę mocno zadeklarować, że jako rząd wyznajemy zasadę: zero tolerancji dla przemocy w życiu publicznym. Zero słów, zero haseł, zero gestów, które krzywdzą innych – powiedział premier. – Oczywiście spór w polityce jest naturalny i twórczy, ale tylko jeśli przyświeca mu troska o dobro wspólne, debata. Zachęcam więc do konstruktywnego sporu. Spierajmy się o Polskę, zachowując jednocześnie wrażliwość i szacunek dla innych – mówił szef rządu. Premier zaznaczył, że nie chodzi tylko o chuligańskie wybryki czy bandyckie zachowania na ulicach, chodzi również, na przykład, o agresję na drodze. – Dlatego chcę powiedzieć, że nie będzie w rządowych działaniach żadnej taryfy ulgowej dla pijanych kierowców czy piratów drogowych. Z pełną determinacją będziemy zwalczać te głębokie patologie. Mówimy wyraźnie: stop drogowemu bezprawiu – powiedział w rozmowie z portalem w Polityce.pl. Pytany o zarzuty wobec rządu PiS, dotyczące „końca demokracji”, odparł, że te zarzuty „trudno traktować poważnie”. – Polska jest krajem demokratycznym, to obywatele decydują, komu powierzają stery państwa. Prawo i Sprawiedliwość złożyło 4 lata temu Polakom pewne obietnice, zostaliśmy obdarzeni zaufaniem i dziś te obietnice realizujemy. Wiem, że dla opozycji to trudne do przyjęcia, wiem, że trudno pogodzić im się z faktem, że rząd obietnice potrafi realizować, ale to nie powód do rzucania takich oskarżeń – ocenił szef rządu. – Jednocześnie uważam, że jako rządzący, powinniśmy dawać przykład i wymagać od siebie wysokich standardów. Oczywiście, przy takiej temperaturze sporu łatwo dać się sprowokować, łatwo powiedzieć o jedno słowo za dużo, ale stoję na stanowisku, że nie możemy dać się sprowokować drugiej stronie. Będą ciosy poniżej pasa, bo wiele grup interesów walczy o powrót do tego niedemokratycznego El Dorado, które kiedyś było. Będą intrygi, pułapki i knowania, ale nasze dzieła nas bronią, wykonaliśmy wielką pracę dla całego społeczeństwa – dodał premier. ",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bill-clinton-o-sytuacji-w-polsce-zamiast-demokracji-woli-dyktature-na-wzor/7exjxb6,Clinton ostro o Polsce! Nie takich słów oczekiwał PiS,"Bill Clinton w wyjątkowo ostrych słowach ocenił obecną sytuację w Polsce. Zdaniem byłego prezydenta Stanów Zjednoczonych, Polska, zamiast demokracji woli ""dyktaturę na wzór putinowskiej"". Swoją opinię na temat naszego kraju przedstawił na jednym z wieców żony, Hilary Clinton.","Bill Clinton w wyjątkowo ostrych słowach ocenił obecną sytuację w Polsce. Zdaniem byłego prezydenta Stanów Zjednoczonych, Polska, zamiast demokracji woli ""dyktaturę na wzór putinowskiej"". Swoją opinię na temat naszego kraju przedstawił na jednym z wieców żony, Hilary Clinton. Były prezydent Stanów Zjednoczonych nie ma dobrego zdania na temat ""dobrej zmiany"" PiS-u. Na jednym wieców swojej żony Hilary Clinton, która startuje w tegorocznych wyborach prezydenckich, Clinton nawiązał do sytuacji w naszym kraju. ""Polska i Węgry - te dwa kraje, które nie byłyby wolne, gdyby nie Stany Zjednoczone i ich rola w czasie zimnej wojny - teraz zdecydowały, że demokracja to dla nich zbyt wielki problem i wolą dyktaturę na wzór putinowski. Dajcie nam autorytarnych przywódców i trzymajcie z daleka obcokrajowców. Brzmi to znajomo? – grzmiał Bill Clinton podczas wiecu wyborczego w New Jersey w ubiegłym tygodniu. W ostatnim zdaniu nawiązał do polityki prowadzonej przez rywalizującego z Hilary Clinton Donalda Trumpa. To nie pierwsza tego typu opinia o Polsce w ostatnim czasie. Trzech amerykańskich senatorów – w tym legenda amerykańskiej prawicy, John McCain, kontrkandydat Baracka Obamy w wyścigu o fotel prezydenta USA – napisało list otwarty do Beaty Szydło. Byli w nim zaniepokojeni zmianami wprowadzanymi przez PiS. Domagali się „respektowania podstawowych zasad Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie oraz Unii Europejskiej”. Z kolei Komisja Wenecka, która od kilku miesięcy przygląda się bieżącej sytuacji politycznej w naszym kraju, w swoim raporcie oceniła ustawę autorstwa PiS jako zagrożenie dla demokracji. Dostało się też poprzedniej władzy. ""Zarówno poprzedni, jak i obecny Sejm i Senat dopuściły się działań sprzecznych z konstytucją"" – twierdzi Komisja Wenecka.  Premier Beata Szydło, odpowiadając na opinie zagranicznych polityków, konsekwentnie zapewnia, że demokracja w Polsce ma się dobrze. – To, że demokracja ma się świetnie, pokazują te protesty, których nikt nie zabrania. Nie zgadzam się, że w Polsce mamy zamach na demokrację. Nic takiego nie miało miejsca – zapewniała premier pod koniec lutego. Rosjanie wściekli na PiS. Boją się o los demokracji w Polsce",Clinton ostro o Polsce!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-kantar-mb-dla-tvn-pis-mocno-traci/hkskgh4,Trzęsienie ziemi na prawicy! Ten sondaż zdumiewa,"Najnowszy sondaż Kantar Millward Brown dla""Faktów"" TVN niesie sensacyjne wyniki. Partia rządząca może znaleźć się w nie lada opałach. Według badania PiS straciło aż 12 punktów procentowych poparcia. Rośnie za to opozycja, głównie Platforma Obywatelska. Jarosław Kaczyński już skomentował ten wynik.","Najnowszy sondaż Kantar Millward Brown dla""Faktów"" TVN niesie sensacyjne wyniki. Partia rządząca może znaleźć się w nie lada opałach. Według badania PiS straciło aż 12 punktów procentowych poparcia. Rośnie za to opozycja, głównie Platforma Obywatelska. Jarosław Kaczyński już skomentował ten wynik. Sondaż przeprowadzany był w dniach 26-27 marca, a więc po awanturze o nagrody dla rządu. Czy ta afera może być przyczyną spadku poparcia dla PiS? Wyniki sondażu Kantar MB przeprowadzonego na zlecenie „Faktów” TVN prezentują się tak: PiS i koalicjanci mają poparcie 28 procent badanych - to spadek o 12 punktów. Platforma Obywatelska rośnie o 6 punktów. Na tę partię chce głosować 22 procent ankietowanych.  - Z szacunkiem i z pokorą odnosimy się do wyników badań, ale też wiemy, jak są prowadzone i w związku z tym jesteśmy pełni optymizmu - skomentował Jarosław Kaczyński. 10 procent badanych wybrało opcję „nie wiem”, a 3 procent odmówiło odpowiedzi. Sondaż został zrealizowany w dniach 26-27 marca na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie telefonów stacjonarnych i komórkowych, wśród osób w wieku powyżej 18 lat. Próba badania wyniosła 1001 osób. Pół miliarda od Glińskiego wyparowało z fundacji! Co się stało z fortuną?",Sondaż Kantar MB dla TVN: PiS mocno traci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/kandydaci-na-prezydenta-lublina/0pp4bxw,Oto kandydaci na prezydenta Lublina,"Za niespełna trzy tygodnie wybory samorządowe. 21 października wybierzemy prezydenta i radnych. Zapiszmy sobie tę datę w kalendarzu, bo to bardzo ważne, aby pójść na wybory. Od naszego głosu zależy, kto przez kolejne 4 lata będzie rządził naszym miastem.","Za niespełna trzy tygodnie wybory samorządowe. 21 października wybierzemy prezydenta i radnych. Zapiszmy sobie tę datę w kalendarzu, bo to bardzo ważne, aby pójść na wybory. Od naszego głosu zależy, kto przez kolejne 4 lata będzie rządził naszym miastem. Poniżej prezentujemy kandydatów na prezydenta Lublina. Każdemu zadaliśmy trzy jednakowe pytania. Odpowiedzieli wszyscy z wyjątkiem Sylwestra Tułajewa z PiS. Warto zapoznać się z ich programami, by świadomie dokonać wyboru. Magdalena Długosz: wykładowczyni na UMCS, działaczka na rzecz praw kobiet, kandydatka Komitetu Miasto dla Ludzi - Lubelski Ruch Miejski 1. Co Pani do tej pory zrobiła dla Lublina i jego mieszkańców? Kształcę młode osoby na jednej z lubelskich uczelni (UMCS), a współpracując z instytucjami kultury, organizacjami pozarządowymi i w ramach nieformalnych grup mieszkanek i mieszkańców angażuję się w kwestię praw i widoczności kobiet w przestrzeni publicznej. Współorganizowałam wiele wydarzeń politycznych i kulturalnych, takich jak spotkania, debaty, spacery i pokazy, które łączyła często idea oddania lubliniankom należnego im głosu i miejsca w historii oraz teraźniejszości.    Najbardziej cenię sobie udział we współtworzonym w ubiegłym roku, oddolnym Lubelskim Kongresie Kultury oraz rozpoczęcie w jego następstwie publicznej dyskusji o miejscu, perspektywie i potrzebach kobiet Lublina. Łączy się to z dyskusją o szeroko pojętej dostępności. Miasto zaprojektowane z myślą o kobietach i ich rozlicznych działaniach uwzględnia też automatycznie wymagania wszystkich innych grup, w tym wielu często marginalizowanych, począwszy od dzieci, po seniorów i seniorki oraz osoby z niepełnosprawnościami. To miasto wspierające i otwarte, a jednocześnie inteligentne i dynamiczne. Jako prezydentka zamierzam zadbać o wszechstronny rozwój Lublina skupiając się na kwestiach związanych z jakością życia, w tym przede wszystkim ze zdrowiem mieszkanek i mieszkańców (opieka i dostosowanie do zmian klimatu), zapewnieniem miejsc do rekreacji i wypoczynku, podniesieniem jakości edukacji i rozwiązaniem kwestii komunikacyjnych poprzez wsparcie różnorodnych możliwości transportu. Chcę włączać ludzi do dyskusji o wspólnej przestrzeni, ich bliższym i dalszym otoczeniu, likwidować bariery infrastrukturalne, informacyjne i kulturowe, a także zadbać o porządek w mieście i zachowanie jego historycznego dziedzictwa. Marian Kowalski: kandydat Komitetu My z Lublina, kulturysta, działacz narodowy, wcześniej ochroniarz w lubelskich klubach, kandydował na prezydenta RP.  1. Co Pan do tej pory zrobił dla Lublina i jego mieszkańców? Na początku lat 90. nie pełniąc żadnej funkcji publicznej zorganizowałem środowisko kupiecko – rzemieślnicze Lublina i w wyniku negocjacji z władzami miasta zapobiegłem drastycznej podwyżce opłat za szyldy reklamowe. Uchroniło to przed bankructwem wiele małych firm, które w przeciwnym wypadku musiałyby ponieść koszta wyższe od opłat czynszowych. Udział w wyborach prezydenckich 2015, nie byłem wówczas na ostatnim miejscu. A w życiu prywatnym – związek z moją żoną Agatą. - Dość prześladowania kierowców. Remonty ulic w godzinach nocnych, więcej bezpłatnych miejsc parkingowych, usunięcie słupków, odsunięcie parkometrów, donic itp. od krawężników. Budowa parkingów piętrowych. - Zwolnienie lokali gastronomicznych z opłat za ogródki jako rekompensata za przedłużający się remont deptaka.  - Wywóz i sortowanie śmieci bezpośrednio w gestii miasta. Rozsądna segregacja odpadów.  Jakub Kulesza, kandydat KWW Kukiz, Wolność, Lubelscy Patrioci i Ruchy Miejskie, poseł na Sejm, z zawodu informatyk. 1. Co Pan do tej pory zrobił dla Lublina i jego mieszkańców? Od trzech lat jako poseł przyjmuję mieszkańców w swoim biurze poselskim i staję w ich obronie wtedy, kiedy lubelscy włodarze nie liczą się z ich zdaniem. Stąd moje interwencje w m.in. takich sprawach jak: obrona zieleni na Górkach Czechowskich czy rozbudowa Centrum Onkologii Ziemi Lubelskiej.  To, co najbardziej mnie cieszy to uratowanie szkoły przed likwidacją - XXIX LO im. cc mjra Hieronima Dekutowskiego ps. Zapora. Mam ogromną satysfakcję, że mogłem pomóc rodzicom i nauczycielom w tak istotnej sprawie. Dziś zadaję sobie pytanie, dlaczego rodzice nie mogli liczyć na wsparcie obecnych radnych i dlaczego dochodzi do sytuacji, że jako poseł staję się w pewnym momencie „ostatnią deską ratunku” – co dość często słyszę z ust mieszkańców przychodzących do mnie po pomoc. Chcę uczciwości w ratuszu czyli jawnych konkursów na stanowiska kierownicze i jawnej dokumentacji. Urząd Miasta powinien wreszcie prowadzić rzetelny i pełny Rejestr Umów. Mieszkańcy muszą wiedzieć, w jaki sposób wydatkowane są ich pieniądze. Stanowczo sprzeciwiam się niegospodarności i zadłużaniu miasta. Aby Lublin prężniej się rozwijał należy obniżyć lokalne podatki i opłaty. Miejscowy Plan Zagospodarowania Przestrzennego powinien być uchwalony zgodnie z wolą mieszkańców a nie deweloperów. Uważam, że mieszkańcy powinni mieć również prawo decydowania o sprawach swojego miasta w corocznym referendum. To tylko kilka z moich postulatów. Aby poznać wszystkie, zachęcam do odwiedzenia mojej strony kulesza.pl.  Joanna Kunc: kandydatka Komitetu Wyborczego Wyborców Wolni i Solidarni Lublin Kornela Morawieckiego, prawniczka, pracuje w przedsiębiorstwie komunalnym, robi doktorat na UMCS.  1. Co Pani do tej pory zrobiła dla Lublina i jego mieszkańców? Jako jedno z moich zadań, które wykonuję dla Lublina i jego mieszkańców, jest kształcenie jego przyszłej kadry. Prowadzę zajęcia dotyczące sytuacji kryzysowych mogących mieć negatywny wpływ na całą społeczność. To właśnie moi studenci, w przypadku ataków terrorystycznych, powodzi, epidemii będą organizować ewakuację, transport czy łączność w szeregach różnych służb do tego skierowanych. Przekazywanie mojej wiedzy teoretycznej i praktycznej to jedno z moich najważniejszych zadań wykonywanych dla mieszkańców Lublina.  Moim największym osiągnięciem jest moja rodzina. Mam na swoim koncie wiele osiągnięć zawodowych i naukowych, zrealizowanych projektów unijnych i trudnych kontraktów, jednak żaden nie był tak trudny, jak praca nad osiemnastoletnim małżeństwem i wychowanie dwóch synów. Jestem też dumna, że moimi najlepszymi przyjaciółmi są moi rodzice i rodzeństwo oraz z tego, że otaczają mnie wartościowi i uczciwi ludzie.  Kiedy zostanę prezydentem Lublina zrobię wszystko, by rodziny mogły żyć razem, aby do wyjazdu skłaniała tylko ambicja i chęć rozwoju a nie bieda. Chcę, aby dziadkowie mogli spotykać swoje wnuki każdego dnia, a dzieci mogły się opiekować swoimi rodzicami w podeszłym wieku. Niezbędna jest do tego praca za godziwe wynagrodzenie i stworzenie warunków do jej uzyskania przez mieszkańców Lublina. Cel ten pozwolą osiągnąć projekty ""Wspieramy mały biznes"" czy ""Praca dla najlepszych absolwentów uczelni wyższych i szkół branżowych"". Niezbędne jest także sprowadzenie inwestorów z innych terenów kraju i zagranicy, podkreślając czystość i ekologiczność naszego regionu a także łatwy dostęp do żywności niemodyfikowanej. Jednak aby młode pokolenie chciało zostać lub wrócić do Lublina, musi go kochać. W tym celu planuję wprowadzić program "" Kochamy Lublin z wzajemnością"", skierowany do dzieci i młodzieży, promujący jego unikatowość. Chcę także, aby ludzie czuli się bezpiecznie, a takie bezpieczeństwo daje znająca się lokalna wspólnota sąsiedzka. Dlatego do poszczególnych osiedli skierowane będą programy lokalne: sportowe, kulturalne, profilaktyczne. Łatwiej znaleźć pracę, kiedy sąsiedzi wiedzą, że jej szukasz; trudniej kogoś wykluczyć społecznie, kiedy widzą, że starsza sąsiadka nie wychodzi z domu; łatwiej wydostać się młodym ludziom z trudnych środowisk, kiedy mają wsparcie. Nie wpisuję tu projektów, które są zadaniami własnymi gminy - jak utrzymanie i modernizacja dróg, szkolnictwo czy ekologia, bo oczywiste jest dla mnie działanie zgodnie z przepisami, uczciwe, etyczne, pamiętając że wspólnotę samorządową tworzą pojedynczy ludzie. I mimo iż uważam, że mamy bardzo dobrze przygotowaną kadrę urzędniczą, to bez odpowiednio twardego zarządzania prezydenta miasta, traci ona swoją skuteczność.  Sylwester Tułajew, kandydat Zjednoczonej Prawicy, z wykształcenia informatyk, od trzech lat poseł na sejm PiS, wcześniej radny Rady Miasta Lublin i społecznik.  - budowa nowych mieszkań w ramach programu Mieszkanie Plus i mieszkań komunalnych (łącznie 2 tysiące mieszkań) - zwiększenie rezerwy celowej dla rad dzielnic do 500 tysięcy złotych - w każdej z dzielnic zapewnia realizację pięciu priorytetowych inwestycji (szkoły, baseny, drogi, parki) Krzysztof Żuk: KWW Krzysztof Żuk, prezydent Lublina od dwóch kadencji, wykładowca na lubelskich uczelniach, doktor nauk ekonomicznych, był wiceministrem Skarbu Państwa. 1.  Co Pan do tej pory zrobił dla Lublina i jego mieszkańców? W ostatnich 8 latach Lublin przeszedł całkowitą przemianę. W tym czasie na infrastrukturę wydaliśmy łącznie 3,5 mld zł, w tym 1,6 mld zł to środki zewnętrzne, unijne. Trafiły one na inwestycje na co dzień służące mieszkańcom: komunikację miejską, drogi, lotnisko, obiekty sportowe i kulturalne, miejsca rekreacji. Cały czas utrzymywaliśmy wysoki poziom finansowania oświaty, pomocy społecznej i zwiększaliśmy pomoc dla rodzin. Stąd bezpłatna komunikacja dla dzieci i młodzieży gimnazjalnej, a wkrótce dla osób 65+, niemal 1000 nowych miejsc w przedszkolach i 600 w żłobkach. Przyciągnęliśmy 100 inwestorów tworzących nowe miejsca pracy. Tylko w strefie ekonomicznej powstało ich 4 tys., w całym mieście przedsiębiorcy zgłosili 37 tys. miejsc pracy. Cieszę się, że dzięki inwestycjom Lublin nadrobił zaległości i dołączył do pierwszej ligi polskich miast. Mieszkańcy na nowo pokochali swoje miasto, poczuli dumę z Lublina, chętnie angażują się w jego przyszłość, zgłaszają projekty do Budżetu Obywatelskiego czy Zielonego Budżetu. Chciałbym, żeby w Lublinie żyło się jeszcze lepiej. Najważniejsze inwestycje dotyczą budowy Dworca Metropolitalnego, dokończenia wewnętrznej sieci dróg, modernizacji komunikacji miejskiej, remontu stadionu żużlowego, budowy i rozbudowy szkół oraz zagospodarowania Mariny i całej doliny Bystrzycy. Będziemy działać na rzecz tworzenia większej liczby dobrych miejsc pracy i skupiać się na zieleni w mieście, aby było jej więcej. Front inwestycyjny przeniesiemy na dzielnice, tam też będzie więcej projektów kulturalnych i sportowych. Chcemy też kontynuować programy wsparcia dla rodzin, seniorów i osób niepełnosprawnych. Trzy dni leżała połamana w garażu, bo mąż o niej zapomniał ",Joanna Kunc,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-trzaskowski-zaprzysiezony-na-prezydenta-warszawy/5dgzh7v,"Wiemy, ile zarobi Trzaskowski. Biedy nie ma",Rafał Trzaskowski został w czwartek na pierwszej sesji nowo wybranej Rady Warszawy zaprzysiężony na prezydenta m.st. Warszawy. Wcześniej ślubowanie złożyli radni nowej kadencji. Od razu zajęli się też wysokością pensji Trzaskowskiego. Nie jest mała...,"Rafał Trzaskowski został w czwartek na pierwszej sesji nowo wybranej Rady Warszawy zaprzysiężony na prezydenta m.st. Warszawy. Wcześniej ślubowanie złożyli radni nowej kadencji. Od razu zajęli się też wysokością pensji Trzaskowskiego. Nie jest mała... W czwartek radni zebrali się na pierwszej sesji w nowej kadencji Rady. Przybyli na nią m.in. ustępująca prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz, dotychczasowi wiceprezydenci - m.in. Renata Kaznowska i Michał Olszewski, parlamentarzyści i mieszkańcy. Trzaskowskiemu towarzyszą m.in. żona Małgorzata i przyjaciel, aktor Michał Żebrowski. Na początku sesji ślubowanie złożyli radni, następnie Trzaskowski został zaprzysiężony na prezydenta stolicy.  Radni zajęli się też wysokością pensji Trzaskowskiego i ustalili ją na 12,5 tys. zł. Za uchwałą o wynagrodzeniu nowego prezydenta głosowało 39 radnych, przeciw - 11. Siedmiu wstrzymało się od głosu. W najbliższej kadencji w 60-osobowej Radzie Warszawy samodzielną większość 40 radnych będzie miała Koalicja Obywatelska (PO, Nowoczesna, Inicjatywa Polska), 19 radnych – PiS; jeden mandat ma SLD Lewica Razem – radną została Monika Jaruzelska. Trzaskowski wygrał wybory prezydenckie w Warszawie już w pierwszej turze. Otrzymał 56,67 proc. głosów i pokonał kandydata Zjednoczonej Prawicy Patryka Jakiego, który otrzymał 28,53 proc. ",Zaprzysiężenie Rafała Trzaskowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/agnieszka-wojciechowska-kandyduje-na-prezydenta-miasta-lodzi/1zq95fx,Agnieszka Wojciechowska- siódma kandydatka na prezydenta Łodzi,Agnieszka Wojciechowska to siódma kandydatka na prezydenta Łodzi w tegorocznych wyborach samorządowych. Nie stoi za nią żadna partia polityczna. To jej sympatycy zawiązali komitet: Bezpartyjni. Wojciechowska ma dwa główne cele: zracjonalizować miejskie inwestycje i przeprowadzić ewidencję własności miasta. Kandyduje chociaż została prawomocnie skazana.,"Agnieszka Wojciechowska to siódma kandydatka na prezydenta Łodzi w tegorocznych wyborach samorządowych. Nie stoi za nią żadna partia polityczna. To jej sympatycy zawiązali komitet: Bezpartyjni. Wojciechowska ma dwa główne cele: zracjonalizować miejskie inwestycje i przeprowadzić ewidencję własności miasta. Kandyduje chociaż została prawomocnie skazana. Pierwsze wystąpienie Agnieszki Wojciechowskiej jako kandydatki na prezydenta miasta w tegorocznych wyborach samorządowych Łodzi wsparło kilkanaście osób. –Przedstawiam się mieszkańcom jako ostatnia, ale mieszkańcy dobrze mnie znają, bo działam na ich rzecz. Widzą gdzie mnie znaleźć, gdy potrzebują pomocy. Odrzuciłam propozycje przyjęcia różnych szyldów partyjnych. Startuję z utworzonego przez mieszkańców komitetu wyborczego- mówi Agnieszka Wojciechowska. Kandydatka uważa, że prezydent miasta powinien być bezpartyjny i nie być zakładnikiem żadnych partii politycznych. W poprzednich wyborach ubiegała się o fotel prezydenta Łodzi z poparciem Nowej Prawicy Janusza Korwin- Mikkego. Wtedy uzyskała 7,5 tysiąca głosów i zajęła 5 miejsce.   Agnieszka Wojciechowska od 8 lat walczy z czyścicielami kamienic i oszustami wyłudzającymi mieszkanie. Została skazana, w niejawnym procesie, za znieważenie syndyka Manhattanu Dariusza J. – To było oskarżenie prywatne. Przepisy wyraźnie mówią, że takie oskarżenie nie przeszkadza mi startować w wyborach, ani objąć funkcji prezydenta, jeśli te wybory wygram. W przeciwieństwie do Hanny Zdanowskiej, która jeśli wygra wybory, a sąd podtrzyma wyrok, z powodu przestępstw ściganych z oskarżenia publicznego, nie będzie już mogła być prezydentem– komentuje Agnieszka Wojciechowska. O obecnej władzy miasta uważa, że nie rozwiązuje problemów, inwestycje nie odpowiadają potrzebom mieszkańców, a miasto zaplątało się w spiralę długów –Hanna Zdanowska odmienia słowa „moi kochani mieszkańcy” przez wszystkie przypadki, ale to są tylko słowa. Żaden poważny problem społeczny nie został przez nią i jej urzędników rozwiązany– podkreśla Wojciechowska. Ostatnia kandydatka zapowiada, że nie zobaczymy jej na plakatach wyborczych w mieście, bo nie stać jej na drogą kampanię wyborczą. Agnieszka Wojciechowska jest siódmą kandydatką w tegorocznych wyborach samorządowych na prezydenta Łodzi. Poza ubiegającą się o reelekcję prezydent Hanną Zdanowską w wyborach startują: poseł PiS Waldemar Buda, Urszula Niziołek–Janiak poparciem ruchu Tak dla Łodzi, biznesmen Piotr Misztal, kandydat partii Wolność i Kongresu Nowej Prawicy Krzysztof Lipczyk oraz Rafał Górski z ugrupowania Kukiz'15.  ",Agnieszka Wojciechowska jest siódmą kandydatką na prezydenta Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-le-pen-obrzucona-jajkami-w-bretanii/jhlkg4p,Le Pen zaatakowana na wiecu. FILM,"Kandydatka na prezydenta Francji Marine Le Pen została obrzucona jajkami podczas spotkania wyborczego w Bretanii – skąd pochodzi. Na kandydatkę skrajnej prawicy czekały grupy, witające ją okrzykami: ""Nic tu po pani"", ""Faszyści won"" czy ""Le Pen pod sąd"". W pewnej chwili musiała nawet schować się pod płaszczem swoich ochroniarzy.","Kandydatka na prezydenta Francji Marine Le Pen została obrzucona jajkami podczas spotkania wyborczego w Bretanii – skąd pochodzi. Na kandydatkę skrajnej prawicy czekały grupy, witające ją okrzykami: ""Nic tu po pani"", ""Faszyści won"" czy ""Le Pen pod sąd"". W pewnej chwili musiała nawet schować się pod płaszczem swoich ochroniarzy. Le Pen chciała spotkać się z dyrekcją firmy transportowej w Bretanii, by porozmawiać na temat ""nielojalnej konkurencji ze strony zagranicznych przedsiębiorstw"". Chodzi głównie o firmy z Europy Środkowo-Wschodniej, w tym z Polski, obłożone niższymi obciążeniami socjalnymi i wypłacające niższe zarobki niż w przypadku działających we Francji. Przy wjeździe na teren przedsiębiorstwa na kandydatkę skrajnej prawicy czekały grupy, witające ją okrzykami: ""Nic tu po pani"", ""Faszyści won"" czy ""Le Pen pod sąd"". ",Marine Le Pen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-malgorzata-bonikowska-o-wyborze-ursuli-von-der-leyen/f9twwzm,Trzęsienie ziemi w Unii Europejskiej?,"W najbliższy wtorek okaże się, czy Ursula von der Leyen zostanie Przewodniczącą Komisji Europejskiej. Jej kandydaturę musi bowiem zatwierdzić, lub odrzucić Parlament Europejski. Niemiecka minister obrony nie podoba się wielu europosłom. Może nie tyle ona sama, lecz jej „wyciągnięcie z kapelusza” przez przywódców najsilniejszych państw. Czy, jeśli kandydatura von der Leyen przepadnie, Unię czeka „trzęsienie ziemi” – zastanawia się dr Małgorzata Bonikowska, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych","W najbliższy wtorek okaże się, czy Ursula von der Leyen zostanie Przewodniczącą Komisji Europejskiej. Jej kandydaturę musi bowiem zatwierdzić, lub odrzucić Parlament Europejski. Niemiecka minister obrony nie podoba się wielu europosłom. Może nie tyle ona sama, lecz jej „wyciągnięcie z kapelusza” przez przywódców najsilniejszych państw. Czy, jeśli kandydatura von der Leyen przepadnie, Unię czeka „trzęsienie ziemi” – zastanawia się dr Małgorzata Bonikowska, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych W 2014 roku wprowadzono tak zwanych „kandydatów wiodących”. Polegało to na przyznaniu teki szefa KE liderowi grupy politycznej, która wygrała wybory do Europarlamentu. Posłowie czuli więc, że mają wpływ na obsadę tego kluczowego unijnego stanowiska. Teraz to może lec w gruzach.

Sama Ursula von der Leyen zapowiada, że Unia za jej kadencji wróci do przestrzegania złamanej zasady – ale oczywiście jeśli zostanie wybrana. Problem w tym, że właśnie jej wybór będzie najlepszym dowodem, że parlament ma niewiele do powiedzenia w sprawie samej nominacji.

Dodatkowo dla Parlamentu Europejskiego decyzja Rady o nominacji niemieckiej minister obrony to policzek, bo osłabia jego instytucjonalną pozycję wobec Rady, mimo że von der Leyen jest związana ze zwycięską frakcją.

Europosłowie mają więc spory dylemat. Jeśli poprą kandydatkę, osłabią swoje wpływy. Jeśli nie poprą, otworzą „puszkę Pandory”, bo doprowadzą do silnego napięcia między Parlamentem a Radą Europejską. Jednocześnie mocno się wydłuży proces tworzenia samej Komisji. W tym roku skala trudności w osiąganiu politycznych kompromisów wzrosła, bo w wyniku wyborów europejskich decydują o tym już nie dwie największe polityczne frakcje, lecz co najmniej trzy.

Cała sytuacja frustruje wielu posłów, a zieloni i liberałowie („Europa Odnowiona”), którzy razem mają 182 mandatów na 751, już zapowiedzieli, że nie poprą Niemki. Kluczowe będą decyzje parlamentarzystów z dwóch największych frakcji (chadecy i socjaldemokraci) oraz z grupy Konserwatystów i Reformatorów. W trójkę mają wystarczająco dużo głosów, aby uzyskać większość i przepchnąć kandydaturę von der Leyen. Ale niektórzy mogą się wyłamać, na przykład część niemieckich socjaldemokratów, którzy woleliby na tym stanowisku Fransa Timmermansa.

Wszyscy europosłowie zadają kandydatce mnóstwo pytań, żądają od niej wyraźnych deklaracji i obietnic. Zadowolenie jednocześnie lewicy i prawicy, komunistów i populistów jest z definicji „mission impossible”. Pani von der Leyen pozostaje lawirowanie i unikanie konfrontacji. Kluby polityczne grają bowiem raczej na ugranie czegoś przy okazji niż na szukanie alternatywy dla jej kandydatury. Tym bardziej, że odsunęłoby to proces wyboru Przewodniczącego o kilka albo kilkanaście tygodni i przedłużyło negocjacje nad składem całej Komisji. Niewykluczone więc, że posłowie przestraszą się widma ""trzęsienia ziemi"" i co najmniej 376 z nich, czyli wymagana większość, ostatecznie poprze Niemkę.",A jeśli nie wybiorą Ursuli von der Leyen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/starcia-we-wloszech-anarchisci-przejeli-czesc-neapolu/xkvb54f,Starcia we Włoszech. Anarchiści przejęli część miasta,"Na ulicach Neapolu doszło do starć między przeciwnikami trwającej w mieście wizyty Matteo Salviniego a policją. Wśród protestujących byli m.in. przedstawiciele skrajnej lewicy i anarchiści. To właśnie w rękach tych ostatnich znalazła się część miasta. Według relacji tamtejszych mediów, na ulicach wybuchła panika.","Na ulicach Neapolu doszło do starć między przeciwnikami trwającej w mieście wizyty Matteo Salviniego a policją. Wśród protestujących byli m.in. przedstawiciele skrajnej lewicy i anarchiści. To właśnie w rękach tych ostatnich znalazła się część miasta. Według relacji tamtejszych mediów, na ulicach wybuchła panika. Wszystko zaczęło się od protestu skrajnej lewicy skierowanego przeciwko wizycie lidera prawicowej, antyimigracyjnej Ligi Północnej Matteo Salviniego. Do protestujących dołączyły grupy anarchistów, które dokonały aktów wandalizmu. Policjantów obrzucono kamieniami, koktajlami Mołotowa i petardami. Do akcji musiały wkroczyć specjalne oddziały do tłumienia zamieszek. W ruch poszedł gaz łzawiący. Na ulicach wybuchła panika wśród przechodniów, którzy schronili się w nielicznych otwartych sklepach. Większość zamknięto z obawy przed aktami przemocy i rozruchami. Media podkreślają, że część miasta znalazła się w rękach anarchistów stosujących strategię ""black bloc"" (grupy demonstrantów ubrane są na czarno, bez charakterystycznych elementów, by utrudnić identyfikację i umożliwić szybkie rozproszenie). Do zamieszek i zniszczeń doszło tuż po manifestacji przeciwników Matteo Salviniego. Lider Ligi przyjechał do Neapolu na konwencję swych zwolenników. To pierwsza taka inicjatywa na południu Włoch.",Starcia we Włoszech,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/cinernati-boze-narodzenie-jest-juz-teraz-to-dla-umierajacego-2-latka/g6jyze6,W tym miejscu obchodzą święta już teraz. Wszystko dla tego 2-latka,"Na przedmieściach Cinernati w Colerain Township, stan Ohio, domy, już we wrześniu, zostały udekorowane bożonarodzeniowymi ozdobami. Lokalni mieszkańcy postanowili w tym roku przyśpieszyć obchody grudniowego święta. Wszystko za sprawą 2-letniego Body'ego Allena, który walczy z rzadkim rodzajem raka mózgu i lada dzień może odejść z tego świata.","Na przedmieściach Cinernati w Colerain Township, stan Ohio, domy, już we wrześniu, zostały udekorowane bożonarodzeniowymi ozdobami. Lokalni mieszkańcy postanowili w tym roku przyśpieszyć obchody grudniowego święta. Wszystko za sprawą 2-letniego Body'ego Allena, który walczy z rzadkim rodzajem raka mózgu i lada dzień może odejść z tego świata. Rodzice 2-letniego Brody'ego Allena, o chorobie ich ukochanego syna, dowiedzieli się w maju tego roku. Początkowo wydawało się, że chłopiec cierpi tylko na infekcję ucha. Po szczegółowych badaniach okazało się jednak, że chłopiec ma guza na mnie mózgu. Kolejne obserwacje doprowadziły medyków do wstrząsającego odkrycia. Brody miał aż cztery rzadkie nowotwory ETMR. Konieczna była chemioterapia. Leczenie przez kilka miesięcy nie przyniosło żadnych postępów. Wręcz przeciwnie, stan chłopca się pogarszał, a w jego mózgu pojawił się piąty guz. Rodzicom chłopca przyszło wreszcie pogodzić się z najgorszym scenariuszem. – To były druzgocące wieści – mówi 21-letnia siostra chłopca, McKenzie Allen.  Lekarze dawali chłopcu dwa miesiące życia. Od tej chwili minęło już ponad 5 tygodni. – Gdy zakończyło się leczenie Brody'ego, obiecaliśmy sobie, że zamierzamy uczynić każdy jego kolejny dzień życia lepszym od poprzedniego – mówi McKenzie w rozmowie z CBS News. – Chcieliśmy dać mu tyle radość i szczęścia, ile się tylko da – dodaje. Rodzina chłopca zapamiętała, że chłopcu bardzo podobały się poprzednie Święta Bożego Narodzenia, które przeżył z najbliższymi. Nie zważając więc na to, że w kalendarzu dopiero wrzesień, postanowili oni dać Brody'emu jeszcze jedną okazję do przeżycia Wigilii i całych Świąt.  Bliscy chłopca zorganizowali zbiórkę ozdób świątecznych i przystroili swój dom. W ślad za nimi poszli sąsiedzi z całej dzielnicy. Teraz, w ramach facebookowej akcji #TeamBrody, choinki i bożonarodzeniowe symbole przed domy wystawiają nawet mieszkańcy innych stanów!  – Codziennie budzi się i widzi za oknem świąteczne lampki i drzewo! Jest zachwycony – cieszy się siostra Brody'ego. – Myślę, że [Boże Narodzenie] to coś więcej, niż tylko lampki. To uczucie, nastrój. Świąteczny duch pojawił się u nas w tym roku wcześniej... i rozprzestrzenia się na wszystkich, nawet naszych sąsiadów – mówi McKenzie.",Cinernati. Tu Boże Narodzenie jest już teraz. To dla umierającego 2-latka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/reforma-nauki-jaroslawa-gowina-odlozona/vwjv6rk,Reforma Gowina odłożona,"Sejm w piątek miał głosować nad Konstytucją dla Nauki autorstwa wicepremiera Jarosława Gowina (57 l.), która budzi kontrowersje m.in. wśród ludzi nauki. Ale sprawę odłożono do kolejnego posiedzenia. Bo do akcji wkroczył prezydent","Sejm w piątek miał głosować nad Konstytucją dla Nauki autorstwa wicepremiera Jarosława Gowina (57 l.), która budzi kontrowersje m.in. wśród ludzi nauki. Ale sprawę odłożono do kolejnego posiedzenia. Bo do akcji wkroczył prezydent O ile wiele pisowskich ustaw przepychanych było przez Sejm w tempie ekspresowym, po nocach, o tyle reformę szkolnictwa wyższego spotkał zupełnie inny los. Nie jest tajemnicą, że w PiS od początku ta reforma nie podobała się dużej i wpływowej grupie. – Ekipa „profesorska”, czyli m.in. Ryszard Terlecki, Włodzimierz Bernacki czy Krystyna Pawłowicz od początku byli przeciw – opowiadają posłowie PiS. Najbardziej widoczny z tej ekipy wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (68 l.) publicznie łajał Gowina. Wicepremier w odpowiedzi pytał Terleckiego, czy swoimi atakami „nie podważa jedności Zjednoczonej Prawicy”. Doszło do tego, że sam Jarosław Kaczyński (69 l.) musiał w sprawie mediować. Stanęło na tym, że Gowin dostał obietnicę uchwalenia ustawy, ale po poprawkach PiS. Na ostatnim posiedzeniu Sejmu złożono ich 250, tak że nawet sami politycy PiS stracili rachubę, co i w którym miejscu zostanie zmienione. Ale to nie wszystko. – Mamy kuluarowe sygnały o tym, że ta ustawa nie podoba się prezydentowi – mówią nam politycy PiS. I, jak podkreślają, wersji zaproponowanej przez Gowina Andrzej Duda (46 l.) nie podpisałby. Dlatego domaga się, by ją zmieniono. ",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-liderow-zjednoczonej-prawicy-w-sejmie/0lcmsg7,Pilne spotkanie liderów rządzącej koalicji,"Liderzy Zjednoczonej Prawicy Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro spotkali się w Sejmie na pilnej naradzie. Tematem rozmów jest kształt umowy koalicyjnej oraz model współpracy polegający na popieraniu kluczowych ustaw przez wszystkie partie wchodzące w skład obozu rządowego.","Liderzy Zjednoczonej Prawicy Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro spotkali się w Sejmie na pilnej naradzie. Tematem rozmów jest kształt umowy koalicyjnej oraz model współpracy polegający na popieraniu kluczowych ustaw przez wszystkie partie wchodzące w skład obozu rządowego. Jak wynika z informacji podanych przez Onet, projekt ustawy znoszącej limitu 30-krotności składek ZUS wycofano z obrad Sejmu właśnie w związku z pilną potrzebą narady liderów koalicji rządzącej. Przeciwko temu rządowemu pomysłowi stanowczo bowiem sprzeciwiał się Jarosław Gowin. Teraz koalicjanci mają ponoć wypracować nowy sposób współpracy odnośnie ważnych i kluczowych dla rządu projektów. W tych niezwykle ważnych rozmowach wezmą udział nie tylko Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro, ale także premier Mateusz Morawiecki. Z takiego obrotu spraw cieszy się m.in. Kamil Bortniczuk, poseł Porozumienia.  W rozmowie z Onetem polityk twierdzi, że dzięki temu udało się uniknąć niebezpiecznego precedensu. – Precedensu polegającego na tym, że jakikolwiek projekt miałby zostać głosami nie koalicji rządzącej choćby skierowany do prac w komisji – stwierdził. Nawiązał tym samym do ewentualnej możliwości poparcia ustawy przez lewicę, przy sprzeciwie partii Jarosława Gowina. - Argument, który pojawiał się w ostatnich dniach, że projekt powinien być dyskutowany w szerszym kontekście, nas przekonał – powiedział po spotkaniu rzecznik rządu Piotr Müller dziennikarzom w Sejmie. - Pamiętajmy też, że dzisiaj premier zaproponował, żeby chociażby Pracownicze Plany Kapitałowe były regulowane już na poziomie konstytucji; to też jest jeden z elementów dyskusji o szeroko rozumianym systemie emerytalnym – dodał Müller. Zaznaczył, że było wiadomo, iż „w ramach Zjednoczonej Prawicy były różne opinie co do tego projektu”. Pytany o zrównoważenie budżetu po wycofaniu projektu zapewnił, że „w tej chwili budżet państwa, jeśli chodzi o potencjalną strukturę deficytu, byłby i tak najniższy w historii ostatnich wielu lat”. - Nie wykluczamy jeszcze, że uda się mimo wszystko zrównoważyć ten budżet – zaznaczył rzecznik rządu. Wszystko wskazuje na to, że koalicjanci PiS robią się coraz pewniejsi siebie. Żądania oprócz Porozumienia Jarosława Gowina wysuwa również Solidarna Polska. Domaga się zgody koalicjantów na odwołanie z funkcji przewodniczącej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny Magdaleny Biejat. ""Pełnienie przez poseł tej funkcji to kpina z państwa i obywateli"" – stwierdził Jan Kanthak, rzecznik Solidarnej Polski.  Kanthak dodał, że jego partia nie wyraża zgody, by ""ideologie, eksperymenty społecznej inżynierii, uderzały w podstawy naszej cywilizacji, tradycji i tożsamości"". ""Nie możemy pozwolić, by na straży tych naturalnych praw i oczywistych prawd stały osoby, które nie mają szacunku dla ludzkiego życia, które wyśmiewają nasze wartości"" – wyjaśnił podkreślając w swoim oświadczeniu, że Biejat jest osobą, która ""niszczy polskie rodziny, chce zabijać poczęte dzieci, która zagraża naszej przyszłości"". Magdalena Biejat (Lewica Razem), która w ławach poselskich zasiada po raz pierwszy, została wybrana w czwartek na przewodniczącą sejmowej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Podczas posiedzenia wybrano też czterech jej zastępców. Jej kandydaturę poparło 25 posłów, przeciw było trzech, a czterech wstrzymało się od głosu.",Zjednoczona Prawica,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kulisy-rady-politycznej-pis-jaroslaw-kaczynski-grozi-politykom-pis-i-straszy/1sqkhw8,Prezes grozi politykom PiS! I straszy konsekwencjami,"Jarosław Kaczyński nie gani, nie chwali, ale przestrzega: wszelkie próby kumoterstwa i tworzenia ""układzików"" mogą skończyć się bardzo źle dla polityków jego partii. Prezes na Radzie Politycznej PiS konsolidował szeregi.","Jarosław Kaczyński nie gani, nie chwali, ale przestrzega: wszelkie próby kumoterstwa i tworzenia ""układzików"" mogą skończyć się bardzo źle dla polityków jego partii. Prezes na Radzie Politycznej PiS konsolidował szeregi. – Nie było głaskania po głowach. Prezes pokiwał palcem, mówił, że wszelkie próby tworzenia układów i układzików i szerzenie się kumoterstwa spotkają się z ciężkimi konsekwencjami i będą czyszczone do kości, przestrzegał przed próbą działania w stylu poprzedniej ekipy – mówi nam ważny polityk PiS po zakończeniu obrad Rady Politycznej, relacjonując dla nas zamknięte dla mediów przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. I – jak słyszymy – mimo że brzmiało to jak ostrzeżenie skierowane do polityków swojej partii, ten fragment wystąpienia prezesa spotkał się z największymi brawami. Przekaz Kaczyńskiego był prosty: jego ekipa ma prezentować styl zupełnie odmienny od tego, jaki ""eksponowała"" poprzednia władza. PiS nie może stać się ""sitwą"", a tak właśnie działała jego zdaniem Platforma. Jak mówi nam polityk PiS, decyzja o niedołączeniu Piotra Glińskiego i Mateusza Morawieckiego do grona wiceprezesów partii potwierdza klasyczny styl działania Kaczyńskiego. Lider PiS często zaskakuje decyzjami, które odbiegają od tego, o czym spekuluje się w mediach czy nawet mówi otwarcie w partii. Nie lubi być naciskany, często działa wbrew oczekiwaniom niektórych środowisk w swoim ugrupowaniu. Nasi rozmówcy należący do kręgu ""wyznawców prezesa"" są zadowoleni z tego, że grono wiceszefów PiS poszerzyło się o Joachima Brudzińskiego i Mariusza Błaszczaka - to oznaka konsolidacji partii i dowód uznania dla lojalności i pracy wyżej wymienionych. – To kontynuacja, prezes nie chciał wysyłać sygnałów, że ma powody do niezadowolenia z obecnego kierownictwa. Przeciwnie, zwycięstwa w ostatnich trzech wyborach uważa za wielki sukces, tym bardziej, że sam jeszcze dwa lata temu sam nie był przekonany co do tego, że ""damy radę"". A tu proszę: nasz prezydent, nasz premier – uśmiecha się poseł PiS. Nasi rozmówcy potwierdzają to, o czym jako pierwszy napisał portal 300POLITYKA: - Jarosław Kaczyński na Radzie Politycznej zapowiedział, że zamierza ruszyć w Polskę. Plany te współgrają z tym, o czym sam prezes PiS mówił już po zakończeniu obrad Rady: Kaczyński chce powołania specjalnych struktur samorządowych tworzonych głównie przez nowych posłów, co ma stanowić preludium do walki o samorządy. – Chcemy odzyskać z rąk Platformy 15 województw, w których rządzi. Jeszcze – mówi z pewnością w głosie polityk zjednoczonej prawicy.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cba-nie-sprawdzi-oswiadczen-majatkowych-jaroslawa-kaczynskiego/93t2t1v,CBA nie sprawdzi finansów Kaczyńskiego,"Centralne Biuro Antykorupcyjne nie stwierdziło podstaw do kontroli oświadczenia majątkowego posła Jarosława Kaczyńskiego. CBA przypomniało, że co roku sprawdza oświadczenia wszystkich parlamentarzystów. Kontroli chciała opozycja po opublikowaniu ""taśm Kaczyńskiego"". Politycy opozycji zarzucają prezesowi PiS, że zakulisowo miał zarządzać spółką i prowadzić miliardowe interesy. Miało chodzić m.in. o budowę dwóch wieżowców za 1,3 mld zł.","Centralne Biuro Antykorupcyjne nie stwierdziło podstaw do kontroli oświadczenia majątkowego posła Jarosława Kaczyńskiego. CBA przypomniało, że co roku sprawdza oświadczenia wszystkich parlamentarzystów. Kontroli chciała opozycja po opublikowaniu ""taśm Kaczyńskiego"". Politycy opozycji zarzucają prezesowi PiS, że zakulisowo miał zarządzać spółką i prowadzić miliardowe interesy. Miało chodzić m.in. o budowę dwóch wieżowców za 1,3 mld zł. – Jeżeli w wyniku sprawdzenia istnieją podstawy do wszczęcia kontroli oświadczenia majątkowego konkretnego parlamentarzysty, CBA rozpoczyna taką kontrolę. W przypadku analizy oświadczenia majątkowego posła Jarosława Kaczyńskiego nie stwierdzono podstaw do rozpoczęcia kontroli oświadczenia majątkowego - powiedział PAP Temistokles Brodowski z wydziału komunikacji społecznej Biura. ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała w zeszły wtorek stenogram nagrania rozmowy z lipca 2018 roku m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna.  Pierwsza opublikowana przez ""GW"" rozmowa dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch 190-metrowych wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Budowa - jak poddała ""GW"" - miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao SA w wysokości do 300 mln euro (1,3 mld zł). W biurowcu miałyby się mieścić m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego.  W środę ""GW"" napisała, że Jarosław Kaczyński 19 razy spotykał się w centrali partii z austriackim biznesmenem, który miał w imieniu spółki Srebrna zbudować biurowiec; w jednej z rozmów brał udział prezes Pekao SA Michał Krupiński.  Najnowsze taśmy pochodzą z czerwca 2018 r. Zostały nagrane w Narodowym Funduszu Ochrony Środowiska. Kazimierz Kujda, chociaż nie jest prezesem Srebrnej (szefował jej od 1995 r., gdy prawica traciła władzę, poszedł do władz NFOŚ, obecnie prezesem Srebrnej jest jego żona, Małgorzata - przyp. red.), prowadził w imieniu tej spółki negocjacje z Birgfellnerem. Jak uważa ""Gazeta Wyborcza"", nagrania mają zaprzeczać twierdzeniom Jarosława Kaczyńskiego, że między nim a biznesem Srebrnej jest mur. Stawiają też pod znakiem zapytania deklaracje majątkowe prezesa, który twierdzi, że nie prowadzi działalności gospodarczej.",CBA nie sprawdzi oświadczeń majątkowych Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaki-o-wsparciu-tvp-to-chyba-zart/rnbyjzl,Jaki o wsparciu TVP: to chyba żart,Patryk Jaki ofiarą mediów? Taką zaskakującą tezę wygłosił sam kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy. W rozmowie z „Rzeczpospolitą” Jaki poskarżył się na „gigantyczną dysproporcję” w traktowaniu jego i głównego kontrkandydata w wyścigu o najważniejszy urząd w stolicy – Rafała Trzaskowskiego.,"Patryk Jaki ofiarą mediów? Taką zaskakującą tezę wygłosił sam kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy. W rozmowie z „Rzeczpospolitą” Jaki poskarżył się na „gigantyczną dysproporcję” w traktowaniu jego i głównego kontrkandydata w wyścigu o najważniejszy urząd w stolicy – Rafała Trzaskowskiego. – Jest w mediach gigantyczna dysproporcja pomiędzy traktowaniem mnie a Rafała Trzaskowskiego. Oczywiście na korzyść mojego konkurenta – powiedział Patryk Jaki w rozmowie z dziennikiem. Na czym polega ta dysproporcja? Tego kandydat Zjednoczonej Prawicy nie wytłumaczył. Reakcja Jakiego odnosiła się do słów dziennikarza, który wspomniał wiceszefowi resortu sprawiedliwości o pojawiających się ze strony PO oskarżeniach o forowaniu go w telewizji publicznej. – To chyba żart – skwitował Patryk Jaki. Niestety, słowa Patryka Jakiego nie do końca pokrywają się z rzeczywistością. Na antenie publicznej TVP Info czy w „Wiadomościach” TVP jego pomysły na ogół są chwalone. Zupełnie inaczej jest z aktywnościami kandydata Platformy. Tak było m.in. w wyemitowanych w niedzielę „Wiadomościach”. Chwalono ostatnią inicjatywę Patryka Jakiego – Jaki Cafe, czyli kawiarnią w centrum Warszawy, w której regularnie ma dyżurować sam kandydat. Jednocześnie Rafałowi Trzaskowskiemu wytknięto, że jego propozycje są jedynie powielaniem narracji największego przeciwnika. Podejście to nie wszystko. Znaczne dysproporcje pojawiają się również w czasie antenowym, jaki telewizja publiczna poświęca politykom poszczególnych partii. W emitowanym tuż po głównym wydaniu największego serwisu informacyjnego „Gościu Wiadomości” politycy PiS i koalicjanci pojawiają się nawet osiem razy częściej niż politycy opozycji! Czy to te „gigantyczne dysproporcje” miał na myśli Patryk Jaki, gdy skarżył się dziennikarzowi „Rzeczpospolitej”? Nie wiadomo, ale być może wkrótce wszelkie wątpliwości zostaną rozwiane. Sprawą wielkości czasu antenowego, jaki TVP poświęca poszczególnym kandydatom może zająć się PKW. Szef Komisji, Wojciech Hermeliński w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną” przyznał, że „byłaby to bezprecedensowa sprawa”.",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/moja-siostre-chaje-spalili-zywcem-wiersz-binema-hellera-w-wykonaniu-chawy-albertstein/6z8h0bq,Moją siostrę spalili w piecu. Miała czarne warkocze,"Moja siostra Chaja miała 10 lat, a jej oczy były zielone. Moja siostra Chaja miała czarne warkocze i wychowywała mnie w domu na ulicy Smoczej, gdzie były rozklekotane schody... Moja siostra Chaja i jej zielone oczy. Zostały spalone przez Niemców w Treblince – ten wiersz napisał Binem Heller, polski Żyd, który przeżył Holocaust. To jeden z najpiękniejszych i najbardziej wzruszających wierszy poświęconych Zagładzie. Przypominamy go dziś z okazji 75. rocznicy Powstania w Getcie Warszawskim.","Moja siostra Chaja miała 10 lat, a jej oczy były zielone. Moja siostra Chaja miała czarne warkocze i wychowywała mnie w domu na ulicy Smoczej, gdzie były rozklekotane schody... Moja siostra Chaja i jej zielone oczy. Zostały spalone przez Niemców w Treblince – ten wiersz napisał Binem Heller, polski Żyd, który przeżył Holocaust. To jeden z najpiękniejszych i najbardziej wzruszających wierszy poświęconych Zagładzie. Przypominamy go dziś z okazji 75. rocznicy Powstania w Getcie Warszawskim. To tylko wiersz, powiedzą niektórzy i jeszcze dodadzą, że pewnie nieprawdziwy, bo jego autor Binem Heller, gdy wybuchła II wojna światowa, wcale nie był małym chłopcem, tylko miał 31 lat. Ale i tak nie zmieni to faktu, że „Moja siostra Chaja” („Mein Schwester Chaye”) to jeden z najpiękniejszych wierszy o Zagładzie, jaki kiedykolwiek napisano. My przypominamy go z okazji 75. rocznicy wybuchu Powstania w Getcie Warszawskim. Prezentujemy go w amatorskim przekładzie, ale za to w jakże przepięknym wykonaniu Chavy Alberstein. Oto losy dziewczynki, której nigdy nie poznacie: Moja siostra Chaja miała 10 lat, a jej oczy były zielone.

Moja siostra Chaja miała czarne warkocze.

Moja siostra Chaja wychowywała mnie w domu na ulicy Smoczej,

gdzie były rozklekotane schody... Matka wychodziła z domu o świcie

Kiedy niebo ledwo się rozjaśniało

Szła do sklepu, aby zarobić tam

Nędzne grosze A Chaja zostawała z chłopcami

Karmiła ich i pilnowała.

A wieczorem, gdy małe dzieci robiły się zmęczone,

Ona śpiewała im najpiękniejsze piosenki. Moja siostra Chaja i jej oczy zielone.

Moja siostra Chaja i jej czarne warkocze.

Moja siostra Chaja wychowywała mnie

Chociaż nie miała nawet 10 lat Ona czyściła i gotowała, podawała jedzenie

Myła nasze małe główki

Bawiła się z nami

A jej warkocze były czarne Moja siostra Chaja i jej zielone oczy.

Zostały spalone przez Niemców w Treblince.

A ja mieszkam teraz w państwie Izrael

I jestem ostatnim, który ją znał To dla niej piszę moje wiersze w języku jidysz

W tych strasznych dniach naszych czasów.

Dla samego Boga, którego jest córką,

I siedzi w niebie po jego prawicy. „

”",Moja siostrę Kaję spalili żywcem.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-do-poslanki-jest-pani-ryszardem-w-spodnicy/3xmr25y,Kukiz do Scheuring-Wielgus: jest pani Ryszardem w spódnicy,"Paweł Kukiz znany jest z tego, że często najpierw mówi lub pisze... a potem się zastanawia. Tak samo było i w piątek, kiedy na Twitterze zaczepił posłankę Joannę Scheuring-Wielgus z .Nowoczesnej. Kukiz wyszydził posłankę, która gościła w piątkowy poranek w radiu RMF FM, gdzie w dość zastanawiającym tonie wypowiadała się o swojej partii.","Paweł Kukiz znany jest z tego, że często najpierw mówi lub pisze... a potem się zastanawia. Tak samo było i w piątek, kiedy na Twitterze zaczepił posłankę Joannę Scheuring-Wielgus z .Nowoczesnej. Kukiz wyszydził posłankę, która gościła w piątkowy poranek w radiu RMF FM, gdzie w dość zastanawiającym tonie wypowiadała się o swojej partii. „Powinna Pani, Pani Joanno, wziąć stery w swoje ręce! Bo dla mnie jest Pani Ryszardem w spódnicy i jedyną godną Ryszarda następczynią. Przy Pani poglądach przewodnicząca Lubnauer to skrajna prawica i konserwa. Ratuj .N i bierz władzę! Precz z dyktaturą kobiet!!!"" – napisał Kukiz, w szyderczy sposób nawiązując do słów posłanki z jednego z „czarnych protestów"".  Skąd się wziął ten złośliwy wpis? Scheuring-Wielgus gościła w piątek w porannej audycji radia RMF FM, gdzie mówił o aktualnej kondycji swojej partii. A ta nie jest najlepsza, co zresztą posłanka głośno powiedziała. – Sondaże pokazują, że z .Nowoczesną jest coś nie tak – sondaże są alarmujące i bardzo złe dla nas. Mija 100 dni rządów, czy liderstwa Katarzyny Lubnauer. Mam nadzieję, że odbędzie się jakaś rzeczowa i dobra dyskusja: 'Co dalej?'. Nigdy nie byłam przeciwniczką Katarzyny Lubnauer, ale partia to nie jest budowanie z klocków Lego – mówiła posłanka. I ma rację, bo według zrealizowanego pod koniec lutego sondażu Kantar Public .Nowoczesna może liczyć na poparcie rzędu 6 proc., zaś według sondażu IBRiS, partia Ryszarda Petru w ogóle nie weszłaby do Sejmu!",Kukiz do Scheuring-Wielgus: jest pani Ryszardem w spódnicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-do-bundestagu-w-niemczech-2017/frfjens,Waży się przyszłość Niemiec. Znamy oficjalne wyniki,"W Niemczech zakończyły się wybory parlamentarne. Poznaliśmy już sondażowe wyniki. Faworyt do zwycięstwa - chadecki blok wyborczy CDU/CSU z Angelą Merkel na czele, zdobył 33 proc. głosów. Największy rywal koalicji - partia SPD - zyskała 20,5 proc. Zainteresowanie wzbudził wynik, jaki osiągnęła AfD, czyli prawicowa i mocno populistyczna Alternatywa dla Niemiec, która zdobyła 12,6 proc. AfD domaga się m.in. zamknięcia granic dla imigrantów i usunięcia islamu z przestrzeni publicznej.","W Niemczech zakończyły się wybory parlamentarne. Poznaliśmy już sondażowe wyniki. Faworyt do zwycięstwa - chadecki blok wyborczy CDU/CSU z Angelą Merkel na czele, zdobył 33 proc. głosów. Największy rywal koalicji - partia SPD - zyskała 20,5 proc. Zainteresowanie wzbudził wynik, jaki osiągnęła AfD, czyli prawicowa i mocno populistyczna Alternatywa dla Niemiec, która zdobyła 12,6 proc. AfD domaga się m.in. zamknięcia granic dla imigrantów i usunięcia islamu z przestrzeni publicznej. Blok partii chadeckich CDU/CSU uzyskał 33 proc. głosów w niedzielnych wyborach parlamentarnych w Niemczech - podała agencja dpa po ostatecznym podliczeniu przez Komisję Wyborczą wyników ze wszystkich 299 okręgów wyborczych. Na drugim miejscu uplasowała się SPD, która uzyskała 20,5 proc., co stanowi najgorszy wynik w jej historii. Socjaldemokracja zgodnie z zapowiedziami zamierza przejść do opozycji. Antyimigrancka Alternatywa dla Niemiec (AfD) jest trzecią siłą. Wejdzie do Bundestagu z wynikiem 12,6 proc., a zatem niższym niż to wynikało z sondaży exit polls opublikowanych krótko po zamknięciu lokali wyborczych, które dawały jej 13,3 proc. W ostatecznych wynikach wszystkie trzy partie wskazane w exit poll jako zwycięskie nieco straciły. CDU/CSU miała zdobyć według exit polls 33,2 proc., a zdobyła 33,0 proc. Natomiast SPD 20,8 proc., a ma 20,5 proc. 1:42 Prezydent Francji Emmanuel Macron poinformował na Twitterze, że złożył gratulacje Angeli Merkel w związku ze zwycięstwem chadecji w wyborach. – Będziemy z determinacją kontynuować naszą kluczową dla Europy i naszych krajów współpracę – zapewnił. To o tyle ważne, że Macron szedł do wyborów prezydenckich we Francji z hasłami pogłębienia integracji europejskiej i współpracy z głównym partnerem Francji w Unii Europejskiej – Niemcami. 1:10 – Europa pozostanie silna i zjednoczona z Angelą Merkel. Pozdrowienia dla Niej – napisał na Twitterze bułgarski premier Bojko Borysow, który zareagował natychmiast po ogłoszeniu wstępnych wyników niemieckich wyborów parlamentarnych. 23:47 Komentatorzy portugalskiej telewizji publicznej RTP twierdzą, że dobry, 13-procentowy wynik nacjonalistycznej i antyimigranckiej AfD podczas niedzielnych wyborów do Bundestagu, może skłonić kanclerz Merkel do próby złagodzenia relacji z Polską oraz z Węgrami, szczególnie w kwestii polityki przyjmowania uchodźców. – Możemy jednak liczyć na kontynuację polityki ""otwartych drzwi"", gdyż w swoim niedzielnym wystąpieniu Angela Merkel przypomniała o kwestii uchodźców – odnotowano w RTP. 23:15  Premier Hiszpanii Mariano Rajoy pogratulował Angeli Merkel zwycięstwa w niedzielnych wyborach. – Silne Niemcy w lepszej Europie – skomentował na swoim koncie na Twitterze szef rządu w Madrycie. 23:10 Media w Hiszpanii oceniają, że niedzielne wybory w Niemczech potwierdziły radykalizację nastrojów w Europie. Wskazują, że nowy parlament stanie się miejscem ścierania skrajnych opinii. – Wśród ugrupowań, które zyskały, są partie skrajne w swych poglądach, takie jak AfD, Zieloni czy Lewica. Oznacza to, że niemieckie społeczeństwo zaczyna się radykalizować – zauważyła hiszpańska telewizja TVE24. Dziennik El Mundo wskazuje, że wejście do niemieckiego parlamentu nacjonalistycznej partii z ponad 13-procentowym poparciem zwiastuje nowy etap w historii demokracji ""kraju, który jest motorem Unii Europejskiej"". W swoim internetowym wydaniu madrycka gazeta przypomina, że od czasów II wojny światowej w Bundestagu nie były reprezentowane ugrupowania skrajnie nacjonalistyczne i szowinistyczne. 22:50 Premier Finlandii Juha Sipila pogratulował zwycięstwa Angeli Merkel. – Wspaniały powrót – napisał polityk na Twitterze. – Nasza dobra współpraca będzie kontynuowana – zapewnił.  22:30 Wynik niedzielnych wyborów w Niemczech podzielił polityków we Włoszech. Rząd wstrzymuje się z komentarzem. Prawica wyraża satysfakcję z wyniku Altenatywy dla Niemiec. Jedynym komentarzem ze strony włoskiego rządu są słowa szefa dyplomacji Angelino Alfano, który napisał na Twitterze: – Życzenia dla Angeli Merkel. Po raz kolejny Niemcy wybrali ludowców, a nie populistów. Wygrywa zdrowy rozsądek. 22:17 Premier Węgier Viktor Orban pogratulował kanclerz Niemiec Angeli Merkel zwycięstwa w niedzielnych wyborach parlamentarnych. – Budapeszt gratuluje/Budapest gratuliert! - napisał premier na swoim profilu na Facebooku. 22:03 Rośnie liczba demonstrantów na Alexanderplatz, gdzie członkowie AFD świętują wieczór wyborczy. 20:45 Ile mandatów uzyska koalicja jamajska złożona z CDU/CSU, FPD i Zielonych? 20:42 Według ZDF 21 proc. wyborców skrajnie prawicowej AFD wspierało wcześniej CDU/CSU. 20:20 Według danych szacunkowych podanych przez telewizję ARD, frekwencja wyborcza w Niemczech wyniosła 75,6 proc. CDU/CSU 33 proc., SPD - 20,8 proc., AFD - 13,2 proc., FDP 10,3 proc., Zieloni 9,2 proc., Lewica 8,8 proc. 19:50 Po historycznej porażce socjaldemokratów, Martin Schulz nie będzie już przewodniczącym frakcji SPD w Bundestagu. Na nową przewodniczącą zaproponował dotychczasową minister pracy - Andreę Nahles.  19:14 Kanclerz Niemiec Angela Merkel podziękowała wyborcom. Nie kryła jednak, że jej partia liczyła na lepszy wynik. - Zrealizowaliśmy nasze cele, jesteśmy największą siłą w parlamencie. Mamy mandat do budowania rządu i bez nas żaden rząd nie powstanie - zadeklarowała Merkel. Dodała, że chce skupić się na odzyskaniu wyborców AFD przez rozwiązanie ich problemów oraz rozwianie ich obaw. 19:03 Niemieckie media przewidują, że jeżeli wyniki exit pool się potwierdzą, najbardziej prawdopodobnym scenariuszem będzie tzw.koalicja jamajska złożona z CDU/CSU oraz partii Zielonych i demokratów z FDP, nazwana tak ze względu na połączenie partyjnych barw, które kolorami przypomina flagę Jamajki. 19:02 Przewodnicząca francuskiego Frontu Narodowego Marine le Pen pogratulowała skrajnie prawicowej AFD wysokiego wyniku. 18:56 Manuela Schwesing - wiceprzewodnicząca SPD zapowiada, że partia przejdzie do opozycji. Oznacza to, że zwycięski blok wyborczy CDU/CSU będzie musiał szukać nowego koalicjanta. 18:40 W sztabie SPD zabrał głos Martin Schulz. - Nie udało nam się osiągnąć celu. Nie cieszy nas wynik, który uzyskaliśmy - stwierdził. Były przewodniczący Parlamentu Europejskiego przyznał także, kwestia przyjęcia ponad miliona uchodźców podzieliła Niemcy. zapowiada także, że ze socjaldemokraci będą walczyć z AFD. 18:36 Zamieszki na Alexanderplatz w Berlinie. W pobliżu miejsca, gdzie skrajnie prawicowa AFD obchodzi swój wieczór wyborczy zgromadziło się ok. 100 protestujących, którzy gwizdali i krzyczeli. Interweniowała policja. Kilka osób zostało aresztowanych. 18:30 Wyborcy socjaldemokratów są zawiedzeni. Prawdopodobnie SPD uzyskała najgorszy wynik w historii. 18:22 W sztabie skrajnie prawicowej AFD panuje wielka radość. Przemawia jeden z liderów ugrupowania - Alexander Gauland. -Rząd federalny, niezależnie od tego, kto go utworzy, musi się ciepło ubrać. Będziemy na niego polować. Będziemy polować na panią Merkel i innych. Odzyskamy nasz kraj i nasz naród- stwierdził. 18.00 Pierwsze prognozowe wyniki wyborów do Bundestagu 2017: CDU/CSU 32,7 proc., SPD - 20,2 proc., AFD - 13,4 proc., FDP 10,5 proc., Zieloni 9,4 proc., Lewica 8,9 proc. - takie wyniki sondażowe podała telewizja ARD. 17:58 W jednym z lokali w Brandenburgii na kartach do głosowania pojawiły się błędy w druku, w wyniku których brakowało miejsca na oddanie pierwszego głosu. Komisja zarządziła przerwę, a wadliwe karty usunięto - podaje Bild. 17:44 W swoim rodzinnym mieście Goslar oddał głos Sigmar Gabriel (SPD) - obecny minister spraw zagranicznych Niemiec. 17:29 W lokalu wyborczym dziennikarze czekali także na Martina Schulza, który na początku kampanii był postrzegany jako poważne zagrożenie dla Angeli Merkel. Notowania Schulza osłabły po debacie z Angelą Merkel z 3 września. Były przewodniczący Parlamentu Europejskiego i polityk SPD głosował w towarzystwie swojej żony Inge. Stwierdził, że jest przekonany iż SPD uzyska wystarczająco dużo głosów, aby mógł zostać kanclerzem. 17:23 O godzinie osiemnastej zostaną zamknięte lokale wyborcze. Chwilę później poznamy pierwsze prognozowe wyniki. 16.45 – Prawo wyborcze jest prawem obywatelskim. Dla mnie jest to najważniejszy obowiązek obywatela w ustroju demokratycznym – stwierdził na łamach „Bild am Sonntag” prezydent Niemiec, Frank-Walter Steinmeier. Jego zdaniem wybory parlamentarne „zdecydują o demokracji i przyszłości Europy"" 16.26 Frekwencja w wyborach w 2013 roku wyniosła 71,5 proc. i była nieznacznie wyższa w porównaniu z 2009 rokiem, gdy głosowało 70,8 proc. uprawnionych 16.16 Jak informuje bundeswahlleiter.de, do godziny 14 lokale wyborcze odwiedziło 41,1 procent osób uprawnionych do głosowania. To mniej niż w 2013 roku. Wtedy było to 41,4 procent. Liczba ta nie uwzględnia głosowania korespondencyjnego  16.10 Tak wyglądał prezydent Niemiec, Frank-Walter Steinmeier czekając na oddanie głosu 16.07 Szefowa rządu wstrzymała się od komentarzy. Jej blok CDU/CSU jest faworytem wyborów. Chrześcijańscy demokraci prowadzą w sondażach z najgroźniejszym przeciwnikiem - SPD z przewagą kilkunastu punktów procentowych 15.59 Kanclerz Niemiec, Angela Merkel już zagłosowała. Zrobiła to w lokalu wyborczym w stołówce Uniwersytetu Humboldtów. Towarzyszył jej mąż, Joachim Sauer 15.52 Lokale wyborcze otwarte są w Niemczech od godziny 8.00 do 18.00. Każdy wyborca dysponuje dwoma głosami: jeden oddaje na konkretnego kandydata w swoim okręgu wyborczym, a drugi na listę partyjną. Bundestag liczy 598 miejsc, jednak w praktyce, ze względu na ordynację wyborczą, liczba posłów jest znacznie większa. W dobiegającej końca kadencji jest ich 631. Do udziału w wyborach uprawnionych jest 61,5 mln obywateli. O miejsca w parlamencie ubiega się 4828 kandydatów z 42 partii. Nieoficjalne wyniki wyborów powinny być znane po północy. We wszystkich sondażach prowadzi blok CDU/CSU. W sondażach chrześcijańscy demokraci dostają aktualnie od 34 do 37 procent. Za nimi plasuje się SPD z Martinem Schulzem na czele. W sondażach socjaldemokraci znacznie przegrywają z chadekami, uzyskując poparcie rzędu 20-22 procent. Cztery lata temu CDU/CSU zdobyły 41,5 a SPD 25,7 procent głosów. Kolejne zwycięstwo chadeków może oznaczać czwartą kadencję Angeli Merkel na stanowisku kanclerza. Jednak to nie ich starcie wzbudza największe zainteresowanie.Wszyscy zastanawiają się, jaki wynik osiągnie Alternatywa dla Niemiec (AfD), która może stać się trzecią siłą w niemieckim parlamencie. Obecnie ma ona poparcie na poziomie 10-13 procent ankietowanych. Istniejące od czterech lat ugrupowanie domaga się zamknięcia granic dla migrantów, usunięcia islamu z przestrzeni publicznej i zaostrzenia prawa karnego. Prawicowo-populistyczna partia zarzuca Merkel złamanie prawa w związku z otwarciem w 2015 roku granicy dla uchodźców i zapowiada powołanie komisji śledczej do zbadania odpowiedzialności szefowej rządu. W poprzednich wyborach AfD nie przekroczyła progu wyborczego. Do Bundestagu powinny się dostać: Lewica, liberalna Wolna Partia Demokratyczna (FDP) i Zieloni.",Wybory do Bundestagu w Niemczech 2017,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/corka-posla-pis-tadeusza-cymanskiego-zatrudnila-sie-w-enerdze/svz7jm8,Córka posła PiS w państwowej spółce. Tata zdradza nam kulisy,"Kolejne dziecko polityka PiS znalazło ciepłą posadkę w państwowej spółce. W Enerdze zatrudniono córkę Tadeusza Cymańskiego, posła PiS i członka wchodzącej w skład Zjednoczonej Prawicy Solidarnej Polski. Jednak sam ojciec zapewnia, że „to nie jest przykład patologii”, bo latorośl nie ma stanowiska dyrektorskiego i zarabia prawie tyle, co w poprzedniej pracy. W rozmowie z Fakt24.pl Cymański podaje argumenty, które mają odróżniać historię zatrudnienia Marty Cymańskiej, od podobnych fuch dla dzieci polityków. Są przekonujące?","Kolejne dziecko polityka PiS znalazło ciepłą posadkę w państwowej spółce. W Enerdze zatrudniono córkę Tadeusza Cymańskiego, posła PiS i członka wchodzącej w skład Zjednoczonej Prawicy Solidarnej Polski. Jednak sam ojciec zapewnia, że „to nie jest przykład patologii”, bo latorośl nie ma stanowiska dyrektorskiego i zarabia prawie tyle, co w poprzedniej pracy. W rozmowie z Fakt24.pl Cymański podaje argumenty, które mają odróżniać historię zatrudnienia Marty Cymańskiej, od podobnych fuch dla dzieci polityków. Są przekonujące? Marta Cymańska jest nie tylko córką popularnego posła PiS Tadeusza Cymańskiego, ale jednocześnie radną PiS w sejmiku na Pomorzu, do którego weszła zdobywając 7 tysięcy głosów.  Radna Cymańska zmieniła swoją dotychczasową pracę w prywatnej firmie Transcom na Energę kilka miesięcy temu. Została głównym specjalistą ds. relacji z klientem w Energa Obrót Gdańsk, spółce zależnej od spółki skarbu państwa Energa. Wcześniejszym prezesem firmy był Daniel Obajtek, były wójt Pcimia blisko związany z PiS. Od kiedy PiS przejął władzę w Polsce firma, podobnie jak wiele innych spółek skarbu państwa, dała się poznać z zatrudniania osób z politycznymi koneksjami. Pracowali tam choćby kandydat na prezydenta Gdańska Kacper Płażyński, czy syn posła Kazimierza Smolińskiego z PiS. Teraz Gazeta Wyborcza wskazuje, na kolejną zatrudnioną osobę, która mogłaby być zatrudniona po znajomości czyli, Martę Cymańską.  – Nic jej nie załatwiałem – mówi dla Fakt24.pl Tadeusz Cymański, poseł PiS i członek Solidarnej Polski - partii Zbigniewa Ziobry. Podkreśla, że w przypadku córki nie ma mowy o nepotyzmie czy skandalu. Jak to uzasadnia? – Pracuje na podobnym stanowisku i zarabia niemal tyle samo, co w poprzedniej firmie – mówi nam poseł. Zatrudnienie w Enerdze jego córki nie było dla niego niespodzianką. Wspiera jej decyzje o zmianie pracy, bo „zawsze wolał, żeby pracowała w polskiej firmie”. Uważa jednak, że córka nie zasługuje na krytykę, a on sam w żaden sposób jej nie pomógł. Czy w zdobyciu pracy w Enerdze pomogła zatem magia nazwiska? Zdaniem posła nazwisko mogło pomóc, ale w wyborach. Przy rekrutacji zdecydowało ""doświadczenie i kompetencja"". Cymański zwraca uwagę, że w przeciwieństwie do innych opisywanych przykładów zatrudnienia osób związanych z PiS rodzinnie lub członkostwem w partii, jego córka może się pochwalić dobrym CV. Przykładem negatywnym, które zdaniem posła należy opisywać w mediach są osoby zatrudnione na państwowym, które nie miały potrzebnych doświadczeń zawodowych. – To ambitna i pracowita dziewczyna, ma kompetencje. Dowodzi tego chociażby jej szybki awans w poprzedniej firmie, gdzie w dwa lata awansowała na tzw. team lidera – podkreśla poseł wyraźnie dotknięty sugestią, że sprawa nie jest czysta.  Cyberatak na polskie MSZ i MON. Czy to byli hakerzy GRU?",Córka posła PiS Tadeusza Cymańskiego zatrudniła się w Enerdze.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-z-samodzielna-wiekszoscia-w-sejmie-sondaz-rmf-fm-i-dgp/w0n13d6,Jest nowy sondaż. PiS z samodzielną większością,"Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę! Na Prawo i Sprawiedliwość chce głosować 45,1 procent wyborców, na Koalicję Obywatelską 24, 6 proc – wynika z najnowszego sondażu RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. W Sejmie poza liderami badania znalazłyby się jeszcze dwa ugrupowania.","Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę! Na Prawo i Sprawiedliwość chce głosować 45,1 procent wyborców, na Koalicję Obywatelską 24, 6 proc – wynika z najnowszego sondażu RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. W Sejmie poza liderami badania znalazłyby się jeszcze dwa ugrupowania. Ankietowanym zadano pytanie: „Przeczytam Panu(i) pełną listę komitetów, proszę powiedzieć, na które ugrupowanie oddał(a)by Pan(i) swój głos w wyborach do Sejmu?”. 45,1 proc. odpowiedziało, że zagłosowałoby na PiS/Zjednoczoną Prawicę, 24,6 proc. na Koalicję Obywatelską (PO + Nowoczesna + Samorządowcy), 12,6 proc. na Lewicę (SLD, Wiosna, Razem), 5,6 proc. na Kukiz'15 + PSL, a 3,8 proc. na Konfederację (Korwin i Narodowcy). Z kolei 8,3 proc. badanych udzieliło odpowiedzi, że nie wie na kogo oddałoby swój głos. Na pytanie, czy gdyby w najbliższą niedzielę odbyły się wybory parlamentarne do Sejmu, to czy wziąłby Pan (wzięłaby Pani) w nich udział, 45,3 proc. odpowiedziało zdecydowanie – tak, 13,3 proc. – raczej tak, 14,8 proc. – raczej nie, 25,4 proc. – zdecydowanie nie, a 1,2 proc. – nie wie. Według „DGP”, w tegorocznej kampanii zabrakło przełomów takich jak „dziadek z Wehrmachtu” czy znikających towarów w lodówce. „Ani sprawa wynajmowania przez nowego szefa NIK Mariana Banasia gangsterom lokalu, który zmienił się w hotel na godziny, ani skandaliczne wypowiedzi byłego prezydenta Lecha Wałęsy o zmarłym Kornelu Morawieckim nie wpływają radykalnie na zmianę nastrojów wyborczych. W zdecydowanej większości sondaży Prawo i Sprawiedliwość prowadzi, notując poparcie powyżej 40 proc. Druga jest Koalicja Obywatelska, która może liczyć na nieco poniżej 30 proc. głosów wyborców. Oczywiście to tylko sondaże. Trend jest jednak wyraźny od miesięcy. Przy jego analizie nie widać gwałtownych załamań ani wzrostów. Kampania wyborcza do parlamentu gwałtownego przełomu się nie doczekała” – czytamy w „DGP”. Badanie Instytut Badań Rynkowych i Społecznych IBRiS dla Dziennika Gazety Prawnej / RMF FM zrealizowano 4–5 października 2019 r. metodą CATI, na próbie 1100 osób.  Sondaż przeprowadzony przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowany przez dziennik „Polska Times” daje Prawu i Sprawiedliwości poparcie 48,5 proc. Drugie miejsce w wyborach zajęłaby Koalicja Obywatelska z poparciem rzędu 27,7 proc., a trzecie Lewica, na którą chce głosować 12,4 proc. wyborców. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze PSL – Koalicja Polska z poparciem na poziomie 6,5 proc. Poniżej progu wyborczego znalazłaby się natomiast Konfederacja Wolność i Niepodległość, na którą chce zagłosować 4,2 proc. ankietowanych. Zaś inne ugrupowania odnotowały poparcie na poziomie 0,9 proc. Z sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej”, Gazeta.pl i TOK FM wynika natomiast, że gdyby wybory odbyły się w ostatnią niedzielę, to na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 42 proc. osób. Chęć oddania głosu na Platformę Obywatelską zadeklarowało 29 proc., a na Lewicą 13 proc. ankietowanych. Na granicy progu wyborczego balansują Konfederacja (5 proc.) oraz PSL-Koalicja Polska z Kukiz'15 (4 proc). Jak zauważa dziennik, wystarczy, by w najbliższych dniach PiS stracił jeden punkt procentowy na rzecz KO i by PSL przekroczył próg zamiast Konfederacji, żeby obóz PiS nie zdobył 231 mandatów i stracił większość w Sejmie. Tymczasem sondaż pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl wskazuje, że partia Jarosława Kaczyńskiego ma 49,5 proc. poparcia. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Obywatelska, którą w badaniu wskazało 26,4 proc. respondentów. Ostatnie miejsce na podium przypadło SLD, które popiera 13,1 proc. ankietowanych. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe, które popiera 6,4 proc. badanych. Pod progiem znalazła się natomiast Konfederacja, która w sondażu uzyskała wynik 3,7 proc. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/szokujace-slowa-brauna-na-temat-kandydatury-dulkiewicz-na-prezydenta-gdanska/n2xkxqt,Szokujące słowa Brauna: Kandydatura Dulkiewicz na prezydenta Gdańska nielegalna,"Wszystko wskazuje na to, że kandydatura Aleksandry Dulkiewicz w wyborach uzupełniających na prezydenta Gdańska jest nielegalna - uważa kandydat na prezydenta Gdańska Grzegorz Braun. Jego zdaniem komitet, który ją popiera i zbiera dla niej podpisy został zarejestrowany niewłaściwie. KWW Brauna zgłosiło sprawę do PKW.","Wszystko wskazuje na to, że kandydatura Aleksandry Dulkiewicz w wyborach uzupełniających na prezydenta Gdańska jest nielegalna - uważa kandydat na prezydenta Gdańska Grzegorz Braun. Jego zdaniem komitet, który ją popiera i zbiera dla niej podpisy został zarejestrowany niewłaściwie. KWW Brauna zgłosiło sprawę do PKW. Przedterminowe wybory na prezydenta Gdańska odbędą się w niedzielę 3 marca. Rozporządzenie w tej sprawie podpisał premier Mateusz Morawiecki. Jest to wynikiem wygaśnięcia mandatu prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, który zmarł 14 stycznia, po tym jak dzień wcześniej został zaatakowany nożem przez 27-letniego Stefana W. podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Delegatura Krajowego Biura Wyborczego w Gdańsku przyjęła zgłoszenia od ośmiu komitetów wyborczych. Ich rejestracja nastąpi wówczas, gdy do środy 6 lutego, do północy, zbiorą 3 tys. podpisów mieszkańców Gdańska. Jako pierwsza swój udział w wyborach ogłosiła pełniąca obowiązki prezydenta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz, szefowa sztabu bezpartyjnego komitetu wyborczego Pawła Adamowicza ""Wszystko dla Gdańska"" w jesiennych wyborach w 2018 r. Podczas konferencji przed siedzibą Państwowej Komisji Wyborczej Braun poinformował, że jego komitet zgłosił w poniedziałek do PKW zawiadomienie w sprawie rażącego naruszenia procedury wyborczej przy zarejestrowaniu komitetu wyborczego wyborców ""Wszystko Dla Gdańska"", popierającego w wyborach na prezydenta Gdańska Aleksandrę Dulkiewicz, a który nazywa się tak samo jak stowarzyszenie ""Wszystko Dla Gdańska"". ""Wszystko wskazuje na to, że kandydatura Aleksandry Dulkiewicz w wyborach uzupełniających na prezydenta Gdańska jest nielegalna. Prowadzona od szeregu dni zbiórka podpisów popierających tę kandydaturę jest nielegalna z uwagi na fakt niezarejestrowania w sposób właściwy komitetu wyborczego wyborców, który z tą kandydaturą występuje"" - powiedział Braun. Polityk powołał się na art. 95 par. 3 Kodeksu wyborczego. Brzmi on: ""Nazwa i skrót nazwy komitetu wyborczego wyborców muszą być różne od nazw lub skrótu nazw partii politycznych lub organizacji, wpisanych odpowiednio do ewidencji lub rejestru, prowadzonych przez właściwy organ"". ""Błędy spadają na premiera Morawieckiego""

Obecny na konferencji mec. Stefan Hambura podkreślił, że ""żyjemy w państwie prawa i oczekujemy, żeby dzisiaj nastąpiło bardzo pilne spotkanie PKW i żeby zostały wyciągnięte odpowiednie wnioski, żeby nie doszło do dalszego naruszania prawa"". Mariusz Dzierżawski, mąż zaufania KWW Grzegorza Brauna zaznaczył, że błędy i niedopatrzenia przy rejestracji komitetu wyborczego spadają na premiera Mateusza Morawieckiego, który wyznaczył Dulkiewicz na p.o. prezydenta Gdańska. Jego zdaniem premier powinien odwołać Dulkiewicz z pełnionego stanowiska. Braun mówił, że odwołany powinien być również komisarz wyborczy, który zarejestrował komitet. O stanowisko prezydenta Gdańska chcą się też ubiegać m.in.: Piotr Walentynowicz, wnuk legendarnej działaczki Solidarności Anny Walentynowicz (komitet ""Gdańsk dla mieszkańców""), bezrobotny Andrzej Kania (komitet ""Alternatywa Społeczna"") czy działacz katolicki i przedsiębiorca budowlany Marek Skiba (komitet wyborczy ""Odpowiedzialni-Gdańsk""). Jesienne wybory na prezydenta Gdańska wygrał Paweł Adamowicz uzyskując w drugiej turze 64,80 proc. głosów i pokonując kandydata Zjednoczonej Prawicy, Kacpra Płażyńskiego (35,20 proc. głosów). Po tragicznej śmierci Adamowicza prezes PiS Jarosław Kaczyński oświadczył, że jego partia nie wystawi własnego kandydata w przedterminowych wyborach w Gdańsku.",Grzegorz Braun podważa kandydaturę Aleksandry Dulkiewicz na prezydenta Gdańska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-z-ogromnym-poparciem-i-rosnie-najnowszy-sondaz/fz6d59z,PiS z ogromnym poparciem i rośnie! Najnowszy sondaż,Inne partie mogą pozazdrościć partii Jarosława Kaczyńskiego takiego wyniku! W najnowszym sondażu IBRiS dla „Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM PiS ma nad Koalicją Obywatelską 20-punktową przewagę.,"Inne partie mogą pozazdrościć partii Jarosława Kaczyńskiego takiego wyniku! W najnowszym sondażu IBRiS dla „Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM PiS ma nad Koalicją Obywatelską 20-punktową przewagę. Jak wynika z sondażu, od poprzedniego badania PiS przybyły 3 punkty, a Koalicji Obywatelskiej ubył jeden. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, prawica otrzymałaby 44,5 proc. głosów wyborców, Koalicja Obywatelska – 23,9 proc.„ Poparcie dla lewicy wzrosło do 14 proc., a do Sejmu weszłoby jeszcze PSL w koalicji z Kukiz’15, na których swój głos zadeklarowało 6. proc respondentów. Niewiele pod progiem znalazła się Konfederacja. – Konfederacja pod progiem to dla nas dobra informacja nie tylko z powodu dzielących nas różnic, lecz także z powodu metody D’Hondta stosowanej przy podziale mandatów – przytacza „DGP” komentarz wicerzecznika PiS Radosława Fogla. Z kolei Jacek Protas z KO ocenił, że „to, co PiS osiąga w sondażach, to maksimum możliwości. My mamy jeszcze głębokie rezerwy”. W przeliczeniu na mandaty w Sejmie PiS zdobyłby ich ok. 260, a KO otrzymałaby powyżej 130 mandatów. Lewicy przypadłoby ok. 60 mandatów, a PSL – kilkanaście mandatów,. Szacunki te potwierdzają sztabowcy PiS. – Ten trend widać w innych badaniach, momentami oscylujemy wokół 250 mandatów, ale nastrój jest daleki od triumfalizmu – mówi w rozmowie z „DGP” polityk PiS. Sondaż IBRiS dla „Dziennika Gazety Prawnej”, portalu Dziennik.pl, RMF FM i rmf24.pl wykonany 20-21 września 2019 r. na ogólnopolskiej próbie 1100 dorosłych Polaków metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo  Polityk nie ma umiaru! Dwóch synów, żona, synowa i zięć na liście wyborczej",Ogromne poparcie dla PiS w sondażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-chca-wciagnac-swoja-rodzine-do-sejmu/85eflt4,PiS stawia na rodzinę. Swoją,"O tym, że polska rodzina jest ważna, politycy przekonują nas na okrągło. Okazuje się, że w niektórych przypadkach rodzina jest owszem ważna – ale własna. Politycy PiS i Zjednoczonej Prawicy chcą zapewnić swoim krewnym dostatnie życie za budżetowe pensje i wciągnęli ich na wyborcze listy do parlamentu. O stołek w Sejmie ubiegają się synowie Beaty Kempy (53 l.), Ryszarda Czarneckiego (56 l.) i Elżbiety Rafalskiej (64 l.).","O tym, że polska rodzina jest ważna, politycy przekonują nas na okrągło. Okazuje się, że w niektórych przypadkach rodzina jest owszem ważna – ale własna. Politycy PiS i Zjednoczonej Prawicy chcą zapewnić swoim krewnym dostatnie życie za budżetowe pensje i wciągnęli ich na wyborcze listy do parlamentu. O stołek w Sejmie ubiegają się synowie Beaty Kempy (53 l.), Ryszarda Czarneckiego (56 l.) i Elżbiety Rafalskiej (64 l.). Podczas gdy miliony młodych Polaków muszą samodzielnie zapracować na swój sukces, dzieci polityków mają ułatwiony start. Kochający rodzice chcą zapewnić im gładkie wejście do życia pełnego przywilejów. Kto nie chciałby dla swojego dziecka sutej diety, tysięcy złotych na biuro, darmowych przejazdów i przelotów? To wszystko dostaną młodzi adepci polityki, jeśli tylko wyborcy dadzą się ująć magii znanego nazwiska.  Cezary Kempa (23 l.)

Kandyduje z Wrocławia. Rozbrajająco wyznał dziennikarzom, że wie jak wiele zaangażowania wymaga praca posła, bo ""obserwował mamę"". – Synku, życzymy Ci z Tatą wszystkiego co najlepsze! Jesteśmy dumni z tego, że zdecydowałeś się wesprzeć polską prawicę – tak kandydata wsparła Beata Kempa. Cezary Kempa Jest inżynierem leśnictwa i myśliwym. Wcześniej chciał zostać radnym powiatu oleśnickiego. Uzyskał 156 głosów. Przemysław Czarnecki (35 l.)

Również startuje z Wrocławia. Ma już doświadczenie, bo był posłem przez dwie kadencje.

Zasłynął w aferze taśmowej. Podsłuchany Mateusz Morawiecki interweniował wtedy w sprawie pracy dla młodego Czarneckiego, który chciał ""więcej zarabiać"". W styczniu był uczestnikiem tajemniczej, krwawej awantury w swoim domu. Podczas Sylwestra, którego poseł spędzał z żoną i przyjacielem doszło do zranienia gościa. Twierdził on, że Czarnecki zaatakował go nożem. Śledztwo w tej sprawie trwa. Tomasz Rafalski (38 lat)

Kandyduje z Zielonej Góry. Jest radnym w rodzinnym Gorzowie Wielkopolskim. Narobił mamie kłopotów, gdy na sesji rady wstrzymał się w głosowaniu nad in vitro. Program dzięki temu przeszedł, a PiS niechętnym okiem patrzy na sztuczne zapłodnienie. Z wykształcenia jest politologiem. Jan Duda (70 l.)

Ojciec prezydenta Andrzeja Dudy. Kandyduje do Senatu z Małopolski. Ma potężne wykształcenie i doświadczenie. Jest profesorem nauk technicznych, inżynierem i wieloletnim radnym Sejmiku. Hołduje tradycyjnym wartościom, jest wierzący. Nałogowo pali papierosy – z czym się nie kryje, w przeciwieństwie do prezydenta.",Politycy chcą wciągnąć swoją rodzinę do Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziwne-skarpetki-prezydenta-slupska-co-na-to-pis/zq0f757,Dziwne skarpetki prezydenta. Co na to PiS?,"Robert Biedroń jest znany ze swojej niechęci do PiS. Zadeklarowany homoseksualista, który szturmem zdobył polityczne salony, po raz kolejny zamanifestował swoje poglądy. Tym razem postawił na media społecznościowe. Na Twitterze opublikował... zdjęcie swoich nietypowych skarpetek! ""Dojechały wczoraj z podziemia skarpetkowego"" - napisał prezydent Słupska.","Robert Biedroń jest znany ze swojej niechęci do PiS. Zadeklarowany homoseksualista, który szturmem zdobył polityczne salony, po raz kolejny zamanifestował swoje poglądy. Tym razem postawił na media społecznościowe. Na Twitterze opublikował... zdjęcie swoich nietypowych skarpetek! ""Dojechały wczoraj z podziemia skarpetkowego"" - napisał prezydent Słupska. ""#PiS PRL bis"", ""#San Escobar"", ""#Zdradzieckie mordy!"", ""#Ogolić na łyso"" czy ""#Dojna zmiana"" - wszystkie te hasła kojarzone z ekipą rządzącą można znaleźć na najnowszej części garderoby byłego posła, który aktualnie rządzi w Słupsku. O nieistniejącym państwie San Escobar mówił nie kto inny, a były szef MSZ Witold Waszczykowski. ""Zdradzieckimi mordami"" prezes PiS nazwał polityków opozycji w Sejmie. Z kolei określenie ""dojna zmiana"" wymyślono, kiedy wyszło na jaw, jak partia rządząca obsiadła spółki Skarbu Państwa. A golenie na łyso? Wzięło się od facebookowej deklaracji Anny Kołakowskiej, radnej PiS, która namawiała do przemocy względem posłanki PO, Agnieszki Pomaskiej. Nie ulega najmniejszej wątpliwości, że wszystkie hasła, które można oglądać na skarpetkach Roberta Biedronia, są co najmniej kłopotliwe dla ekipy rządzącej. Zresztą sam prezydent Słupska może okazać się w przyszłości sporym kłopotem dla Zjednoczonej Prawicy. Dlaczego? Tylko według ostatniego sondażu przeprowadzonego na zlecenie Wirtualnej Polski, jeśli Polacy mieliby wybierać nowego prezydenta, wygrałby Andrzej Duda. Obecnego Prezydenta RP popiera 36 proc. ankietowanych. Tyle że za obecną głową państwa jest bezpośrednio... Robert Biedroń! Co prawda byłego posła popiera ledwie 9 proc. badanych, ale kolejne wybory dopiero za dwa lata, więc wiele może się jeszcze zmienić. Tym bardziej, że sam Biedroń deklarował ostatnio chęć powrotu do ogólnopolskiej polityki.",Dziwne skarpetki prezydenta Słupska. Co na to PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kulisy-odwolania-paczuskiej/yt76h43,Tak walczą o władzę w „Wiadomościach”. Kulisy rewolucji w TVP,"Kto stoi za rewolucją w TVP i odejściem szefowej „Wiadomości” Marzeny Paczuskiej? Z doniesień „Newsweeka” wynika, że dziennikarska młodzież związana z jedną ze zwalczających się medialnych frakcji na prawicy. Marzena Paczuska została odwołana na początku sierpnia, ale wyrok miał zapaść dużo wcześniej. Oto kulisy walki o wpływy.","Kto stoi za rewolucją w TVP i odejściem szefowej „Wiadomości” Marzeny Paczuskiej? Z doniesień „Newsweeka” wynika, że dziennikarska młodzież związana z jedną ze zwalczających się medialnych frakcji na prawicy. Marzena Paczuska została odwołana na początku sierpnia, ale wyrok miał zapaść dużo wcześniej. Oto kulisy walki o wpływy. Wiosna 2017. W gabinecie szefa Telewizyjnej Agencji Informacyjnej Klaudiusza Pobudzina zaczyna bywać Antoni Macierewicz. Pobudzin to wychowanek Paczuskiej, jeden z głównych propagandystów „Wiadomości”, którego Paczuska przyjęła do pracy, po czym zwolniła. Na tym jednak jego kariera się nie zakończyła. Wręcz przeciwnie. Wkrótce został on szef TAI czyli przełożonym swojej niedawnej szefowej.  Stało się tak w wyniku walki frakcji medialnych. Jednej związanej z imperium braci Karnowskich, drugiej skupionej wokół „Gazety Polskiej” i redaktora naczelnego Tomasza Sakiewicza. Te dwie grupy zacięcie rywalizują o pieniądze i wpływy w mediach. Układ w TVP jest więc odbiciem stanu tej wojenki. Po tym jak szefową „Wiadomości” została Paczuska w telewizji pojawili się dziennikarze z TV Trwam, TV Republika czy „Gazety Polskiej”. Jednym z nich jest Klaudiusz Pobudzin. Reporter ukształtowany przez ojca Tadeusza Rydzyka dostaje najważniejsze tematy. „Jest pionierem: to jego materiały jako pierwsze mają sznyt propagandowych materiałów PRL- owskiego dziennika. Potrafi zmontować newsa bez newsa – choćby o tym, że w czasie weekendu nie było żadnych demonstracji KOD. Dziennikarze kpią: tak jak można skoczyć poczwórnego axla, tak można wykręcić podwójnego pobudzina” - czytamy w „Newsweeku”.  Latem 2016 roku Pobudzin odchodzi z „Wiadomości”. – Został sczyszczony przez „Paczkę” (szefową Wiadomości - red.), nie mogli się dogadać. Upokorzyła swoją niegdysiejszą gwiazdę – mówi w rozmowie z tygodnikiem jeden z informatorów. Inny przekonuje, że szefowa Wiadomości straciła instynkt i nie zauważyła jak wzmacniają się jej wrogowie. – 1 sierpnia Pobudzin odstrzelił jej wydawcę, Przemysława Wenerskiego, wyrzucił go. Marzena zaczęła się ciskać, zadzwoniła do „Kury” (Jacek Kurski, szef TVP - red.), że wydanie „Wiadomości” jest zagrożone. Czy „Paczka” jest zdolna do wszystkiego, czy może przekręcić wajchę i nie wypuścić „Wiadomości”? Pewnie nie. Ale po tej akcji zapadł na nią wyrok – uważa rozmówca „Newsweeka”.  Pobudzin poinformował o zwolnieniu Paczuskiej na Twitterze. Ta odpowiedziała wpisem : „Etatowych dziennikarzy TVP zwalniają na Twitterze. Super”. – Co będzie dalej? Kurski niby jej coś obiecał, ale przecież niejedno już jej obiecywał. A ona nawet nie miała się gdzie poskarżyć, bo naczelnik państwa gdzieś w Polsce rybki łowi. Zastanawialiśmy się nieraz po co tak bezwzględna, tępa propaganda. Może po to aby naczelnik mógł się komunikować z elektoratem w terenie? Jak nie wiedzą co mają robić, to popatrzą na „Wiadomości” i już wiedzą, jak iść dalej - podsumowuje reporter TVP w rozmowie z tygodnikiem. ",Tak walczą o władzę w „Wiadomościach”. Kulisy rewolucji w TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-i-wicepremier-przeciwko-kaczynskiemu/cf1nm5r,Prezydent i wicepremier przeciw planom Kaczyńskiego,"Jarosław Kaczyński kolejny raz wypuścił polityczny ""balon próbny"" i przedstawił swój pomysł na zmianę ordynacji wyborczej. W jego opinii samorządowcy - wójtowie, burmistrzowie i prezydenci miast - winni pełnić swoje funkcje maksymalnie przez dwie kadencje. Prezes PiS zapowiedział szybkie zmiany w tym obszarze - mimo braku konkretnego projektu - ale jego plany już dziś spotykają się z oporem ze strony własnego środowiska.","Jarosław Kaczyński kolejny raz wypuścił polityczny ""balon próbny"" i przedstawił swój pomysł na zmianę ordynacji wyborczej. W jego opinii samorządowcy - wójtowie, burmistrzowie i prezydenci miast - winni pełnić swoje funkcje maksymalnie przez dwie kadencje. Prezes PiS zapowiedział szybkie zmiany w tym obszarze - mimo braku konkretnego projektu - ale jego plany już dziś spotykają się z oporem ze strony własnego środowiska. Pierwszym politykiem ""zjednoczonej prawicy"", który publicznie wyraził brak aprobaty dla pomysłów prezesa PiS, był Jarosław Gowin. W programie ""Rzecz o polityce"" powiedział, że deklaracja Kaczyńskiego go ""zaskoczyła"". Lider PiS chce bowiem wprowadzenia ograniczeń dla samorządowców już od najbliższych wyborów, które planowo mają odbyć się jesienią 2018 r.  - Wydaje mi się, że propozycja [Kaczyńskiego] jest w oczywisty sposób sprzeczna z zasadą niedziałania prawa wstecz - stwierdził wicepremier. Jak zaznaczał, jest ""zdecydowanym zwolennikiem"" dwukadencyjności przy wydłużeniu jej długości do pięciu lat. Podkreślił, iż postulat ten był zawarty we wspólnym programie samorządowym PiS, Polski Razem i Solidarnej Polski. Ale - jak stwierdził Gowin - ""nie do obrony jest postulat, by teraz nie mogli startować dotychczasowi prezydenci, burmistrzowie i wójtowie, którzy pełnili swoją funkcję minimum dwie kadencje"". Podobne wątpliwości, co lider Polski Razem, zgłasza otoczenie prezydenta. Oznacza to, że pomysły Kaczyńskiego nie podobają się Andrzejowi Dudzie.  – Nie powinno ono [nowe prawo dotyczące ordynacji - przyp .red.] obejmować tych ludzi, którzy dzisiaj pełnią funkcje, gdyż jest stara paremia w prawie rzymskim: Lex retro non agit, że ""prawo nie działa wstecz"". Tutaj, gdyby była taka próba, myślę, że stanowisko pana prezydenta będzie jednak takie, że na to nie pozwoli – mówił prezydencki minister Andrzej Dera w wywiadzie dla telewizji internetowej ""Rzeczpospolitej"". – Mam nadzieję, że nikt nie będzie zmieniał tych podstawowych zasad prawa rzymskiego. Prawo nie działa po prostu wstecz – podkreślał Dera. Odmienne zdanie w tej kwestii ma jednak prezes PiS. - To nie jest działanie prawa wstecz, dlatego że działanie wstecz następuje wtedy, jeśli narusza się czyjeś prawa w sferze prywatnej, prawnokarnej, a w tym wypadku mamy do czynienia z innego rodzaju prawami - tłumaczył kilka dni temu Jarosław Kaczyński w Polskim Radiu. Prezes PiS przyznał jednak, że bierze pod uwagę, iż projekt PiS dotyczący zmian w ordynacji wyborczej może zostać zakwestionowany przez Trybunał Konstytucyjny. I wszystko wskazuje na to, że jeśli ów projekt powstanie - dziś słyszymy bowiem jedynie o planach - zostanie on odesłany do TK przez prezydenta Dudę. ",Jarosław Gowin i Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceminister-pis-walczy-z-facebookiem/y02lw8t,Wiceminister PiS oburzył się na Facebooka,"Od kilku dni internet huczy od informacji dotyczących blokowania przez administratorów najpopularniejszego portalu społecznościowego - Facebooka - treści katolickich czy patriotycznych (promujących m.in. Marsz Niepodległości). Prawica jest oburzona, środowiska lewicowe nie protestują. A wiceminister sprawiedliwości twierdzi: - To, co dzieje się na Facebooku, woła o pomstę do nieba!","Od kilku dni internet huczy od informacji dotyczących blokowania przez administratorów najpopularniejszego portalu społecznościowego - Facebooka - treści katolickich czy patriotycznych (promujących m.in. Marsz Niepodległości). Prawica jest oburzona, środowiska lewicowe nie protestują. A wiceminister sprawiedliwości twierdzi: - To, co dzieje się na Facebooku, woła o pomstę do nieba! – Będziemy analizować pod kątem prawnym to, co możemy zrobić ws. blokowania przez Facebook profili patriotycznych, które są szykanowane. To, co się dzieje na Facebooku i Twitterze, woła o pomstę do nieba! Tylko jedną stronę sporu politycznego się szykanuje, a najbardziej wulgarne profile mogą swobodnie działać – zapowiedział w rozmowie z radiową ""Jedynką"" Patryk Jaki. Wiceminister sprawiedliwości jest oburzony działaniem administratorów najpopularniejszego portalu społecznościowego.  Działacze ruchów narodowych informują, że z Facebooka w ostatnim czasie zostały zamknięte profile m.in. Marszu Niepodległości, Ruchu Narodowego oraz Obozu Narodowo-Radykalnego i Młodzieży Wszechpolskiej. Administratorzy strony blokują też profile działaczy wyżej wymienionych organizacji. Narodowcy zaplanowali na 5 listopada protest przed warszawską siedzibą Facebooka. Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki solidaryzuje się z profilami promującymi patriotyczne treści na FB i nie kryje oburzenia zachowaniem administratorów: - Mogą być tam strony, które obrażają Kościół katolicki, które nawiązują do ideologii komunistycznej, a nie może być na Facebooku polskich haseł patriotycznych. To jest absolutnie nie w porządku. Polskie strony patriotyczne są często szykanowane. Myślę, że to jest kwestia działania celowego tych osób, które odpowiadają za te portale. Mówi się, że niektóre osoby, które zarządzają polskim Facebookiem i Twitterem, są sympatykami KOD-u. Wiceminister Jaki podkreślił w ""Sygnałach dnia"", że Polska jest ""kolebką demokracji i wolności"". - Nie ma zgody na cenzurę! - podkreślał. Bliski współpracownik Zbigniewa Ziobry dopytywany przez dziennikarza Polskiego Radia, czy prokuratura może cokolwiek zrobić ws. spółki Facebook, która jest poza polską jurysdykcją, stwierdził: – Dzisiaj będziemy się zastanawiali, czy możemy coś zrobić. Pewnie możliwości mamy ograniczone, ale nawet te, które nam zostały, uważam, że powinniśmy z nich skorzystać.",Dlaczego wiceminister PiS walczy z Facebookiem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grodzki-dla-faktu-nie-jade-donosic-na-polske/0vfzfhh,Marszałek Grodzki dla Faktu: Nie jadę skarżyć na Polskę,"Wojna o sądy, jaką toczą PiS i opozycja zatacza coraz szersze kręgi. Dziś marszałek Senatu Tomasz Grodzki leci do Brukseli, gdzie będzie rozmawiał m.in. na temat uchwalonych niedawno w Polsce ustaw sądowych. Wizytę skrytykował obóz rządzący, a wicepremier Sasin nazwał ją nawet „kontynuacją polityki donoszenia na Polskę”. Grodzki w rozmowie z Faktem wyjaśnia: nie jadę się skarżyć! Jadę tam z troski o ojczyznę!","Wojna o sądy, jaką toczą PiS i opozycja zatacza coraz szersze kręgi. Dziś marszałek Senatu Tomasz Grodzki leci do Brukseli, gdzie będzie rozmawiał m.in. na temat uchwalonych niedawno w Polsce ustaw sądowych. Wizytę skrytykował obóz rządzący, a wicepremier Sasin nazwał ją nawet „kontynuacją polityki donoszenia na Polskę”. Grodzki w rozmowie z Faktem wyjaśnia: nie jadę się skarżyć! Jadę tam z troski o ojczyznę! Marszałek uda się do Brukseli na zaproszenie wiceszefowej Komisji Europejskiej Viery Yourovej. Będzie z nią rozmawiał o przepisach, które – jego zdaniem – niszczą wolne sądy i dają PiS wpływ na sędziów. Tę wizytę krytykują przedstawiciele partii rządzącej. Wicepremier Jacek Sasin stwierdził w serwisie wPolityce, że będzie to „kontynuacja tej polityki, którą opozycja prowadziła przez poprzednie cztery lata”. – Czyli polityki donoszenia na Polskę do instytucji europejskich – dodał. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski domagał się odwołania wizyty. Tymczasem Tomasz Grodzki twardo zapowiada, że nie zrezygnuje z wyjazdu. – Ustawy sądowe są ważne dla fundamentu demokracji w Polsce – mówi w rozmowie z Faktem. – Nie jadę do Brukseli się skarżyć na nasz kraj, tylko jadę z troski o ojczyznę, o Polskę. Jeżeli nie będziemy przestrzegać praworządności, zagrożone zostaną środki unijne dla Polski, a to byłoby katastrofą. Jadę tam m.in. po to, by zapobiec takiemu scenariuszowi – podkreślił. Wszystko to dzieje się w chwili, gdy anonimowe osoby za pośrednictwem mediów oskarżają Grodzkiego, że jako lekarz miał brać łapówki. Marszałek w odpowiedzi ujawnił wyznanie 90-letniego pacjenta, który twierdzi, że ktoś próbował dać mu łapówkę 5 tys. zł za... oskarżenie Grodzkiego o łapówki. Marszałek przekonuje, że stał się ofiarą nagonki. Wczoraj w Sejmie zebrał się ""okrągły stół"" w sprawie wymiaru sprawiedliwości. Nie wzięli w nim udziału przedstawiciele Zjednoczonej Prawicy.  Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes PSL, organizator ""okrągłego stołu"": Przedstawiciele obozu rządzącego na początku tej kadencji wielokrotnie mówili, że zapraszają do współpracy i są na nią otwarci. To, że nie skorzystali z udziału w okrągłym stole działa na ich niekorzyść. Wczoraj na obradach zjawili się przedstawiciele organizacji pozarządowych, eksperci, profesorowie, przedstawiciele zawodów prawniczych i politycy. Byli reprezentanci pokrzywdzonych przez wymiar sprawiedliwości oraz ruchy obywatelskie, które mówią, że wprowadzane przez PiS zmiany w systemie sądowniczym nie spełniają oczekiwań Polaków. Moim zdaniem, rządzący stracili wielką szansę na przedstawienie swoich racji i okazję do prawdziwej reformy wymiaru sprawiedliwości. Ten, kto nie był na okrągłym stole, chce tylko upolitycznienia wymiaru sprawiedliwości. Jeśli chce się naprawdę naprawiać sądownictwo, czyli obniżać koszty sądowe, usprawniać działalność sądów, to należy usiąść przy okrągłym stole, a nie stać z boku i obrażać się, gdy inni o tym dyskutują. Radosław Fogiel (zastępca rzecznika Prawa i Sprawiedliwości): To, że PiS nie wziął udziału w okrągłym stole na temat sądownictwa, nie było bojkotem tych obrad. Po prostu konsekwentnie, tak jak zapowiadaliśmy, nie braliśmy w tym udziału, bo nie widzimy sensu i potrzeby uczestnictwa w akcjach, które są kampanią wyborczą innych kandydatów na prezydenta. W tym wypadku to gra pod kandydaturę Władysława Kosiniaka-Kamysza. Mogliśmy się spodziewać, że podczas okrągłego stołu dojdzie do politycznych, niemerytorycznych ataków. Jeżeli Władysław Kosiniak-Kamysz chce być twarzą obrony sędziowskich przywilejów w nadchodzącej kampanii, tak jak już jest twarzą podniesienia wieku emerytalnego, to nie będziemy mu przecież tego bronić. My nie potrzebujemy bronić naszych reform przed obywatelami, bo spełniamy ich oczekiwania. Sondaże wskazują, że zdecydowana część Polaków chce reformy sądownictwa.",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abecadlo-poprzedniej-kadencji-czesc-2/3brtltc,Abecadło poprzedniej kadencji część 2,Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy,"Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy Bodnar Adam – wrzucony złośliwie PiS-owi pod koniec rządów PO na pięcioletnią kadencję rzecznik praw obywatelskich, światopoglądowo będący forpocztą reprezentacji Razem z obecnego parlamentu. Złośliwość PO spaliła na panewce, bo dzięki istnieniu Bodnara politycy PiS mieli dyżurnego lewaka, któremu mogli grozić odwołaniem i wskazywać jako wroga narodu polskiego. Rzadki przypadek lewaka uczciwego. Czarne parasolki – symbol kobiet, które jesienią 2016 roku postanowiły zaprotestować przeciwko czemuś. Przynajmniej część z nich protestowała przeciwko usilnie rozpowszechnianym pogłoskom, jakoby PiS chciał wsadzać do więzienia kobiety za aborcję. Zresztą nieważne, trzeba było protestować, bo Kaczyński, bo średniowiecze... Rok później urządzono protest na pamiątkę rocznicy, ale w kolejnym roku protestu na pamiątkę protestu z okazji rocznicy protestu już nie było. Duda Andrzej – dotąd nieznane pozostają miejsce i dokładny czas, gdy Bronisław Komorowski przejechał na pasach zakonnicę w ciąży, co jako jedyne – zdaniem Adama Michnika, redaktora naczelnego „Gazety Wyborczej” – mogło dać wygraną kandydatowi PiS. Andrzej Duda musiał porzucić wygodne życie europosła na rzecz szorstkiej przyjaźni z szefem PiS Jarosławem Kaczyńskim (Naczelnikiem). Jako prezydent najbardziej lubi ściskać ręce przypadkowym ludziom, a najmniej, gdy przypomina mu się, dzięki komu jest prezydentem. W roli głowy państwa cierpi na zaburzenie dwubiegunowe: od nocnego zaprzysięgania sędziów TK i wysławiania Jarosława Kaczyńskiego po wetowanie ważnych dla PiS ustaw. Demokracja – według opozycji została zgwałcona, zdeptana, pohańbiona, zmięta i zdefenestrowana, więc właściwie już jej nie ma. Więc nie ma o czym pisać. Opozycja nie wyjaśnia, w jaki sposób w takim razie w wyborach w październiku 2019 roku zdobyła Senat. Może stało się tak za sprawą osobistego polecenia Jarosława Kaczyńskiego, który realizuje w ten sposób jeden ze swoich chytrych, nieprzeniknionych planów. Gersdorf Małgorzata – antymuza polityczna Naczelnika. Jak głosi złośliwa anegdota, cała reforma wymiaru sprawiedliwości służyła tylko temu, żeby odwołać panią Gersdorf z posady I Prezes Sądu Najwyższego z powodu jakiejś kłótni na Żoliborzu sprzed lat kilkudziesięciu. Naczelnik bowiem nie zapomina. Pani Gersdorf jest jedyną w historii I Prezes SN, która nią najpierw była, potem przez jakiś czas podobno nie była, a teraz znowu jest. Gowin Jarosław – przywódca frakcji wolnościowców bezobjawowych, której nazwę pamięta dziesięć osób w Polsce, wliczając Naczelnika. Ja jestem jedną z tych osób, więc się pochwalę: najpierw to się nazywało „Polska Razem”, a potem „Porozumienie”. Słynne słowa „głosowałem, ale się nie cieszyłem” tak bardzo zlały się z osobą wicepremiera i tak idealnie do niego pasują, że nikt już dzisiaj nie wie, czy powiedział je naprawdę, a „Ucho prezesa” tylko powtórzyło, czy też wicepremier nigdy naprawdę nic takiego nie powiedział, ale mógł. Jaki Patryk – protegowany Zbigniewa Ziobry, jeden z najbardziej pechowych kandydatów na jakiekolwiek stanowisko w historii III RP. Zorganizował komisję weryfikacyjną, glanował w niej złych ludzi, zrobił niezłą kampanię w wyborach na prezydenta Warszawy, po czym już w pierwszej turze wielbiciele tęczy i sojowego latte wybrali Rafała Trzaskowskiego, pokazując Jakiemu gest Kozakiewicza.

Spadł na cztery łapy, a konkretnie do Parlamentu Europejskiego, gdzie ma się jak pączek w maśle i czeka na swoją polityczną kolej. Komitet Obrony Demokracji – grupa najszczerszych demokratów, którzy pod wodzą Mateusza Kijowskiego rozpoczęli ofiarną walkę ze straszliwym reżimem kaczystowskim. Niestety, źli ludzie zaczęli się czepiać Kijowskiego, że niby z jakichś pieniędzy się nie rozliczył. A przecież są jakieś priorytety: najpierw walka z faszyzmem, a potem można myśleć o finansowych detalach. Cóż, gdy agenci Kaczyńskiego przemogli i Kijowski musiał odejść. Dziś KOD jest cieniem dawnego siebie. Kuchciński Marek – nieszczęśliwy człowiek, któremu Naczelnik powierzył funkcję kompletnie niedopasowaną do jego autystycznej natury. Zawdzięczamy mu zamknięcie terenów sejmowych, ograniczenia w dostępie dziennikarzy do Sejmu, a poseł Sławomir Nitras – kilkakrotne obcięcie wynagrodzenia. Kuchciński najlepiej czułby się, gdyby był w Sejmie sam i gdyby nikt od niego ciągle czegoś nie chciał. Kukiz Paweł – kometa VIII kadencji Sejmu. Chimeryczny i nieobliczalny artysta, który koncertowo roztrwonił cały swój kapitał w ciągu niecałych czterech lat. Antysystemowiec, który skończył w czułych objęciach Władysława Kosiniaka-Kamysza, lidera PSL. A wiedzą państwo, że jest także posłem w tej kadencji? Wiem, można było nie zauważyć. Kurski Jacek – gdybym dostawał 10 złotych za każdym razem, gdy mówiono, że jego los jest już przypieczętowany, byłbym bogatym człowiekiem. Zjednoczona Prawica składa się z czterech członów: PiS, Solidarna Polska, Porozumienie i Jacek Kurski. Tego ostatniego nienawidzą wszyscy, z premierem włącznie, ale za to lubi go Naczelnik. I to wystarczy. Kurskiemu swój wielki renesans zawdzięcza disco polo, co nie dziwi, jeśli przypomnieć sobie, kto jest autorem słynnej frazy „ciemny lud to kupi”. W TVP Kurskiego nie ma oczywiście żadnej czarnej listy. I tak wszyscy wiedzą, kogo się nie zaprasza. Macierewicz Antoni – był kiedyś, za rządów PO, skecz Kabaretu Moralnego Niepokoju o tym, jak trzeba straszyć PiS-em. Była tam mowa o tym, że „Macierewicz w skórzanym płaszczu będzie urzędował na Szucha”. Prawie się sprawdziło. Nie było wprawdzie skórzanego płaszcza i może niedokładnie na Szucha, ale Klonowa, gdzie urzęduje minister obrony, jest bardzo blisko.

Macierewicz w MON realizował różne zapotrzebowania, w zależności od punktu widzenia. Na przykład z punktu widzenia niejakiego Tomasza Piątka realizował głównie zapotrzebowania rosyjskie, z czego być może nie zdawali sobie sprawy sami Rosjanie. Realizował także zapotrzebowania koncernu „Gazety Polskiej” i wielbicieli twardego kursu. Niestety, w najmniejszym stopniu realizował zapotrzebowania wojska. Macierewiczofile do dziś nie mogą wybaczyć prezydentowi jego odwołania. I uważają Dudę za sprawcę całego zła. Milion samochodów elektrycznych – wielka wizja Mateusza Morawieckiego, która miała się spełnić do 2025 r., ogłoszona na początku rządów PiS i widniejąca przez wiele miesięcy na stronie powołanej do realizacji wizji spółki Electromobility Polska. Im dłużej trwała kadencja, tym rzadziej Morawiecki o swym planie wspominał. Ale spokojnie – Electromobility Poland nadal istnieje i ma się dobrze (szczególnie zarząd), a kierowcy płacą w cenie paliwa opłatę emisyjną, żeby można było dofinansować bogatym zakup autek elektrycznych zagranicznych marek. Misiewicz Bartłomiej – nazwisko byłego szefa gabinetu politycznego i rzecznika Antoniego Macierewicza weszło (w liczbie mnogiej: „Misiewicze”) do słownika politycznego jako określenie ludzi zdaniem opozycji zatrudnionych w administracji nie z powodu swoich kompetencji, ale dlatego, że byli wierni i bezwzględnie lojalni. To oczywiście wstrętna potwarz, bo z punktu widzenia Naczelnika jedyną niezbędną kompetencją jest właśnie lojalność. Od myślenia są inni. A dokładnie – jedna osoba. Misiewicz, który w służbie publicznej nieco przytył, przeszedł następnie pięciomiesięczną terapię odchudzającą w areszcie śledczym po zatrzymaniu przez CBA.",Alfabet poprzedniej kadencji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-slawomir-klosowski-przerobil-zdjecie-z-premierem/539cxj0,Kandydat na posła przerobił zdjęcie z premierem. Dał się ponieść fantazji,"Czego się nie zrobi, by dostać się do Sejmu... Kandydat Zjednoczonej Prawicy Sławomir Kłosowski opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie. Widać na nim premiera Mateusza Morawieckiego w otoczeniu ludzi z plakatami wyborczymi Kłosowskiego. Wzrok przyciąga jeden szczegół!","Czego się nie zrobi, by dostać się do Sejmu... Kandydat Zjednoczonej Prawicy Sławomir Kłosowski opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie. Widać na nim premiera Mateusza Morawieckiego w otoczeniu ludzi z plakatami wyborczymi Kłosowskiego. Wzrok przyciąga jeden szczegół! Premier Mateusz Morawiecki kilka dni temu odwiedził Opolszczyznę i spotkał się z wyborcami na wiecu w Brzegu. Premierowi towarzyszyła Violetta Porowska startująca do Sejmu z pierwszego miejsca na liście w tym okręgu. Do zdjęć z szefem rządu ustawiło się też wielu innych polityków i działaczy PiS. W tym m.in. Sławomir Kłosowski, który także jest kandydatem do Sejmu z opolskiej listy, tyle, że z 6. miejsca. Jak powszechnie wiadomo, zdjęcie z premierem to duża nobilitacja dla każdego kandydata PiS. Ze zdjęcia, które Sławomir Kłosowski opublikował na Facebooku wynika, że działacze PiS otaczający premiera Mateusza Morawieckiego podczas wiecu trzymali tabliczki zachęcające do głosowania na Kłosowskiego. To jednak przeróbka! W rzeczywistości mieli w rękach tabliczki popierające Violettę Porowską. Sam Sławomir Kłosowski przyznał, że opublikowane przez niego na Facebooku zdjęcie zostało przerobione. - Przyjmijmy, ze mamy tu do czynienia ze swobodą twórczości artystycznej - tłumaczył Kłosowski w rozmowie z portalem nto.pl. Jak dodał, przeróbka wprowadziła „nieco ożywienia do monotonii pierwotnego zdjęcia”, czyli wizerunku Violetty Porowskiej.",Kandydat na posła przerobił zdjęcie z premierem,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/mikolaj-krawczyk-nie-posluchal-rodziny-i-ogolil-sie-na-lyso/wbe23qh,Krawczyk już tak nie wygląda! Możecie być naprawdę w szoku,"Aktor przez lata przyzwyczajał nas do swojego wizerunku. Teraz na Instagramie pochwalił się metamorfozą. ""No i stało się! Nie posłuchałem żony i dzieci. Mówiłem, że gdy słyszę «nie można» rodzi się we mnie przekora? Włosy ścięte - odrosną, a broda zrobiona na cito"" – napisał serialowy Paweł. Przy okazji podzielił się radą na udany związek.","Aktor przez lata przyzwyczajał nas do swojego wizerunku. Teraz na Instagramie pochwalił się metamorfozą. ""No i stało się! Nie posłuchałem żony i dzieci. Mówiłem, że gdy słyszę «nie można» rodzi się we mnie przekora? Włosy ścięte - odrosną, a broda zrobiona na cito"" – napisał serialowy Paweł. Przy okazji podzielił się radą na udany związek. Mikołaj Krawczyk w serialu „Pierwsza Miłość” gra już od 16 lat. Trzeba przyznać, że czas mu służy, bo przez te lata nie za bardzo się zmienił. Charakterystyczne dla aktora były zawsze gęste, kruczoczarne włosy. Teraz nie ma po nich śladu. Została jednak broda. 



Internauci szybko wyrazili swoje zdanie. I jak to często bywa, jednym się podoba bardziej, a drugim mniej. ""Uważam ze wyglądasz super"", ""Nie pasuje ta fryzura, a raczej jej brak"", ""Teraz nadajesz się do filmów kryminalnych! Dla mnie bomba"" - brzmią komentarze pod zdjęciem.  Przy okazji aktor podzielił się swoją receptą na udany związek. ""Żarty, żartami, ale jaki to ogromny paradoks szczęśliwych relacji - w zgodzie i dobrze żyje się z drugim człowiekiem dopiero wtedy, gdy w zgodzie i dobrze żyjesz sam ze sobą. Kochajcie siebie, a w miłości z człowiekiem trwać będziecie"" – napisał w dalszej części posta.  Mikołaj Krawczyk od 2016 roku związany jest z aktorką Sylwią Juszczak. Para w 2017 roku wzięła ślub cywilny, a w 2019 roku ślub kościelny. W zeszłym roku na świat przyszła ich pierwsza córka Konstancja. ",Mikołaj Krawczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-stwo/d7bhyf3,Kaczyński przejrzał tajny plan Gowina,"Wicepremier Jarosław Gowin (56 l.) coraz częściej podkreśla, że Jarosław Kaczyński nie jest jego przełożonym (68 l.). Przebąkuje też o utworzeniu nowej partii na prawicy. Do tego buduje sobie mocne, dobre relacje z prezydentem Andrzejem Dudą (45 l.) oraz samorządowcami. W co gra wicepremier?","Wicepremier Jarosław Gowin (56 l.) coraz częściej podkreśla, że Jarosław Kaczyński nie jest jego przełożonym (68 l.). Przebąkuje też o utworzeniu nowej partii na prawicy. Do tego buduje sobie mocne, dobre relacje z prezydentem Andrzejem Dudą (45 l.) oraz samorządowcami. W co gra wicepremier? Jak twierdzą bliscy współpracownicy prezesa PiS, Kaczyński ma świadomość, że wicepremier dąży do stworzenia silnego nowego bytu politycznego, na czele którego sam stanie. I przypominają słowa prezesa PiS o Gowinie: „Zdradził raz, zdradzi nas”. A na razie wicepremier swoimi harcami podbija stawkę w negocjacjach z PiS: ostatnio jego człowiek został szefem giełdy, o co zabiegał wraz z wicepremierem Mateuszem Morawieckim (48 l.), a inny – wiceprezesem Grupy Azoty. A teraz zacznie się gra o jak najlepszy układ w wyborach samorządowych.  Politycy bliscy Gowinowi podkreślają, że od początku byli bytem niezależnym od PiS. Jednak ostatnie zapowiedzi wicepremiera Gowina, że jego nowa partia będzie prorynkowa, ale silnie narodowościowa, odbierają z niepokojem. Zawsze obawiali się secesji swoich radykalnych działaczy oraz silnej prawicowej partii, która mogłaby stać się konkurencją dla PiS. ",Kaczyński przejrzał tajny plan Gowina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-przeciwko-reformie-pis-ustawka-wicepremiera-z-kaczynskim/qnxps21,Gowin zablokuje kluczową dla PiS reformę?,"Jarosław Gowin może zablokować sztandarową i kluczową dla PiS z punktu widzenia poszerzenia strefy wpływów reformę - samorządową. Chodzi o dwukadencyjność w gminach. Tym samym wicepremier rządu Beaty Szydło teoretycznie może uratować stołki 1,6 tys. wójtów, burmistrzów i prezydentów miast. To oni - decyzją PiS - mieliby stracić pracę w 2018 r. Ale wtedy PiS musiałoby złamać zasadę niedziałania prawa wstecz, co przy oporze posłów Gowina się nie uda.","Jarosław Gowin może zablokować sztandarową i kluczową dla PiS z punktu widzenia poszerzenia strefy wpływów reformę - samorządową. Chodzi o dwukadencyjność w gminach. Tym samym wicepremier rządu Beaty Szydło teoretycznie może uratować stołki 1,6 tys. wójtów, burmistrzów i prezydentów miast. To oni - decyzją PiS - mieliby stracić pracę w 2018 r. Ale wtedy PiS musiałoby złamać zasadę niedziałania prawa wstecz, co przy oporze posłów Gowina się nie uda. O sprzeciwie Gowina wobec szykowanej reformy PiS przypomina czwartkowy „Dziennik Gazeta Prawna”, choć informacje zawarte w publikacji gazety nie są nowe. O sprawie pisaliśmy w „Fakcie” już na początku lutego. W opinii Jarosława Kaczyńskiego, wyrażonej w kilku wywiadach, samorządowcy - wójtowie, burmistrzowie i prezydenci miast - winni pełnić swoje funkcje maksymalnie przez dwie kadencje. Prezes PiS zapowiedział szybkie zmiany w tym obszarze - mimo braku konkretnego projektu - ale jego plany już dziś spotykają się z oporem ze strony własnego środowiska. – Zapowiedziałem, że przeciwko takiemu rozwiązaniu będę głosował. Będę przeciwko działaniu prawa wstecz – mówi dziś „Dziennikowi Gazecie Prawnej” Jarosław Gowin. W Sejmie wicepremier ma dziewięciu posłów [Polski Razem, partii Gowina – przyp. red.], którzy wchodzą w skład 234-osobowego klubu PiS. Bez nich przeprowadzenie zmian w ordynacji jest niemożliwe – pisaliśmy dwa miesiące temu w Fakcie. – Wydaje mi się, że propozycja [Kaczyńskiego] jest w oczywisty sposób sprzeczna z zasadą niedziałania prawa wstecz – stwierdził wicepremier już w styczniu w rozmowie z „Rzeczpospolitą”. Jak zaznaczał na początku roku Gowin, jest „zdecydowanym zwolennikiem” dwukadencyjności przy wydłużeniu jej długości do pięciu lat. Podkreślił, iż postulat ten był zawarty we wspólnym programie samorządowym PiS, Polski Razem i Solidarnej Polski. Ale - jak stwierdził Gowin - „nie do obrony jest postulat, by teraz nie mogli startować dotychczasowi prezydenci, burmistrzowie i wójtowie, którzy pełnili swoją funkcję minimum dwie kadencje”. Podobne wątpliwości, co lider Polski Razem, zgłasza otoczenie prezydenta. Oznacza to, że pomysły Jarosława Kaczyńskiego nie podobają się Andrzejowi Dudzie. – Nie powinno ono [nowe prawo dotyczące ordynacji - przyp .red.] obejmować tych ludzi, którzy dzisiaj pełnią funkcje, gdyż jest stara paremia w prawie rzymskim: Lex retro non agit, że „prawo nie działa wstecz”. Tutaj, gdyby była taka próba, myślę, że stanowisko pana prezydenta będzie jednak takie, że na to nie pozwoli – mówił na początku roku prezydencki minister Andrzej Dera w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej”. W 30 marca Jarosław Gowin w rozmowie z Radiem Kraków powtórzył też: – Dwukadencyjność popieram. Jednak niedopuszczalne jest zastosowanie tej zasady wstecz. Nie ma co robić sensacji z tego faktu. Zapowiadam to od dawna. Jak przekonuje Gowin, „jest medialne zapotrzebowanie na podkreślanie różnic na prawicy”. – Relacje między nami i PiS są dobre – stwierdził Jarosław Gowin w rozmowie z Radiem Kraków. Czy zatem publicznie wyrażana niezgoda wicepremiera na kluczowy pomysł PiS to tylko „ustawka” z prezesem Kaczyńskim? Gowin wszak niejednokrotnie sprzeciwiał się kilku ważnym postulatom PiS. Zwykle bez efektów. Jeśli nawet ordynację udałoby się zmienić, opozycja z pewnością skierowałaby ją do Trybunału Konstytucyjnego. Ten jest jednak podzielony. Nominowany niedawno przez PiS sędzia Piotr Pszczółkowski wyraźnie się dystansuje od nowej prezes Julii Przyłębskiej. Coraz częściej mówi jednym głosem z sędziami powołanymi przez PO. Ewentualne orzeczenie TK wcale nie musiałoby być na korzyść PiS. A zatem, czy reformę PiS może uratować Paweł Kukiz? Okazuje się, że może być z tym problem. – Nie ma absolutnie zgody ruchu Kukiz'15 na zmianę ordynacji samorządowej i wyrzucenie stamtąd JOW-ów – zapowiadał Kukiz kilka tygodni temi. Czyli PiS musiałoby przekonać grupę jego posłów, by głosowali jawnie wbrew szefostwu. – Może być z tym ciężko – mówił Faktowi na początku lutego ważny polityk PiS.",Gowin robi ustawkę z Kaczyńskim? Chodzi o samorządy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nowy-sondaz-kto-popiera-gabinet-beaty-szydlo/50k6trk,Nowy sondaż. Kto popiera gabinet Szydło?,36 procent badanych określa się mianem zwolenników rządu Beaty Szydło. 33 procent to osoby mu przeciwne. Gabinet premier popiera aż 68 proc. osób o orientacji prawicowej i tylko 12 proc. identyfikujących się z lewicą - takie są wyniki sondażu przeprowadzonego przez CBOS w dniach 2-9 marca 2017 roku.,"36 procent badanych określa się mianem zwolenników rządu Beaty Szydło. 33 procent to osoby mu przeciwne. Gabinet premier popiera aż 68 proc. osób o orientacji prawicowej i tylko 12 proc. identyfikujących się z lewicą - takie są wyniki sondażu przeprowadzonego przez CBOS w dniach 2-9 marca 2017 roku. Najnowsze wyniki badania CBOS wskazują, że poziom poparcia dla rządu Beaty Szydło utrzymuje się na podobnym poziomie. Obecnie do jego zwolenników zalicza się 36 proc. badanych (to o 1 punkt proc. mniej niż w lutym), a do przeciwników – 33 proc. (bez zmian w stosunku do badania sprzed miesiąca). Obojętność wobec urzędującego gabinetu deklaruje 28 proc. ankietowanych (o 2 punkty proc. więcej niż w lutym). Zdania w tej sprawie nie ma 3 proc. respondentów. Z sondażu jasno wynika, że na stosunek do rządu wpływa orientacja polityczna respondentów. Gabinet Szydło popiera 68 proc. osób o orientacji prawicowej i tylko 12 proc. identyfikujących się z lewicą. Niechętne nastawienie do rządu deklaruje z kolei 68 proc. zwolenników lewicy i 13 proc. osób utożsamiających się z prawicą. Rząd może również liczyć na większe poparcie u osób religijnych, w wieku ponad 55 lat, mieszkańców wsi, osób słabiej wykształconych i sytuowanych, oraz u beneficjentów programu 500 plus pobierających świadczenia na co najmniej dwójkę dzieci. Z kolei relatywnie więcej przeciwników rządu znajduje się wśród mieszkańców największych miast, osób lepiej wykształconych i sytuowanych, oraz osób, które mają dziecko a nie pobierają świadczeń wychowawczych. Gorsze, niż miesiąc temu, są oceny działalności rządu. 46 proc. badanych ocenia je dobrze (o 3 punkty proc. mniej niż w lutym), podczas gdy 41 proc. respondentów ocenia je źle (o 4 punkty proc. więcej niż przed miesiącem). Również tu widoczny jest wyraźny podział przebiegający wzdłuż linii poglądów politycznych. Z pracy rządu zadowolonych jest 76 proc. osób identyfikujących się z prawicą. Wśród badanych o orientacji lewicowej 69 proc. źle ocenia pracę rządu. Nieznacznie pogorszyło się postrzeganie premier Beaty Szydło. Zadowolenie z tego, że stoi ona na czele rządu, wyraża 44 proc. respondentów (o 2 punkty proc. mniej niż w lutym). Z dezaprobatą przyjmuje pełnienie przez nią tej funkcji 42 proc. ankietowanych (wzrost o 2 punkty proc.). Marcowe badanie CBOS realizowało w większości po ogłoszeniu, że Jacek Saryusz-Wolski będzie kandydatem polskiego rządu na stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej, ale w ogromnej części przed decyzją szefów państw unijnych o reelekcji Donalda Tuska na tym stanowisku.",Kto popiera rząd?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sylwester-tvp-w-zakopanem-nasz-dziennik-oburzony-wystepem-natalii-oreiro/w3y2dqc,Afera z Oreiro problemem prawicy. Rydzyk pogroził palcem Kurskiemu,"Występ Natalii Oreiro na Sylwestrze Marzeń z Dwójką transmitowany przez TVP wzbudził ogromne emocje. Choć telewizja publiczna reklamowała występ urugwajskiej gwiazdy jako prawdziwy hit tegorocznej imprezy sylwestrowej w Zakopanem, media ojca Tadeusza Rydzyka widzą sprawę nieco inaczej. ""Nasz Dziennik"" oburzył się promowaniem artystki, która jest zwolenniczką legalizacji związków homoseksualnych i domagał się od TVP wyjaśnień. Co na to telewizja kierowana przez Jacka Kurskiego?","Występ Natalii Oreiro na Sylwestrze Marzeń z Dwójką transmitowany przez TVP wzbudził ogromne emocje. Choć telewizja publiczna reklamowała występ urugwajskiej gwiazdy jako prawdziwy hit tegorocznej imprezy sylwestrowej w Zakopanem, media ojca Tadeusza Rydzyka widzą sprawę nieco inaczej. ""Nasz Dziennik"" oburzył się promowaniem artystki, która jest zwolenniczką legalizacji związków homoseksualnych i domagał się od TVP wyjaśnień. Co na to telewizja kierowana przez Jacka Kurskiego? ""Nasz Dziennik"" nazywa zaproszenie Natalii Oreiro przez telewizję publiczną wprost: ""To fałsz w misji TVP"". Gazeta, powołując się na ""część komentatorów"", w tym - działaczkę pro-life Magdalenę Korzekwę-Kaliszuk i dr Hannę Karp, wykładowczynię na toruńskiej uczelni o. Rydzyka, z ogromnym zaskoczeniem odebrała występ latynoskiej piosenkarki, projektantki mody i aktorki znanej z serialu ""Zbuntowany Anioł"". O co poszło? Kością niezgody są poglądy gwiazdy, a konkretnie - spoty, w których artystka wypowiadała się na temat LGBT, podkreślając, że jest zwolenniczką małżeństw osób tej samej płci. Ale to nie wszystko! Gazeta, której inicjatorem i propagatorem jest ojciec Tadeusz Rydzyk, przypomina też, że Oreiro pojechała rok temu do Rosji, gdzie - promując swoją piosenkę ""United by love"" - wystąpiła w radiu ""w koszulce z flagą totalitarnego ruchu LGBT"". ""Nasz Dziennik"" zwrócił się do TVP z prośbą o wyjaśnienie, ""jakie były motywy zaproszenia zaangażowanej ideologicznie artystki"". W odpowiedzi Telewizja Polska napisała, że zapraszając gwiazdy, kieruje się tylko i wyłącznie ich dorobkiem artystycznym i popularnością, a nie ich poglądami"". Magdalena Korzekwa-Kaliszuk, cytowana przez ""Nasz Dziennik"", podkreśliła, że ""oczekiwanie wobec mediów publicznych jest takie, aby promowały za publiczne pieniądze, które nie tylko odznaczają się sukcesami, ale jasno stają po stronie wartości"". Medium stworzone przez ojca Rydzyka krytycznie ocenia też poziom artystyczny corocznych imprez sylwestrowych TVP. ""Z wielu stron słychać postulat, by ten projekt zmienić na bardziej wysublimowany"" – pisze dziennikarz gazety. Natomiast dr Karp dodaje: ""Oreiro ma swoich fanów i nie potrzebuje lansu TVP"". Fani oburzeni i zażenowani występem Natalii Oreiro na Sylwestrze Marzeń w Zakopanem",Afera z Oreiro problemem prawicy. Rydzyk pogroził palcem Kurskiemu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaskakujace-spotkanie-w-gdansku-pawel-adamowicz-i-kacper-plazynski-rozdawali-paczki/8pmy26s,Cukiernicza wpadka w Gdańsku. Politycy musieli to przełknąć,"W Gdańsku doszło do niesamowitego spotkania dwóch rywali w walce o stanowisko prezydenta miasta. Obaj panowie rozdawali... pączki. – Nie zgadnie pan prezydent, co rozdajemy dzisiaj. Pączki z budyniem! – powiedział Płażyński. – Moje są niskokaloryczne – odparł Adamowicz.","W Gdańsku doszło do niesamowitego spotkania dwóch rywali w walce o stanowisko prezydenta miasta. Obaj panowie rozdawali... pączki. – Nie zgadnie pan prezydent, co rozdajemy dzisiaj. Pączki z budyniem! – powiedział Płażyński. – Moje są niskokaloryczne – odparł Adamowicz. W piątek na ulicy Gdańska spotkali się kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta miasta Kacper Płażyński i ubiegający się o kolejną kadencję prezydent Paweł Adamowicz. Do spotkania i krótkiej rozmowy obu kandydatów doszło w okolicach Dworca Głównego w Gdańsku. Kacper Płażyński zamieścił na Twitterze krótki film. „Poranna wymiana uprzejmości z Pawłem Adamowiczem” – napisał. Płażyński powiedział do Adamowicza: „Nie zgadnie pan prezydent, co rozdajemy dzisiaj. Pączki z budyniem"". Nawiązał w ten sposób do przezwiska „budyń”, jak nazywają Adamowicza mieszkańcy Gdańska.  Adamowicz odparł na to: „Super, ale moje są niskokaloryczne”. Płażyński zwracając się do kontrkandydata powiedział, że zbliża się święto demokracji w niedzielę. – A w święta można trochę tego pasa rozluźnić. Miejmy nadzieję, że mieszkańcy Gdańska tłumnie pójdą do wyborów – mówił. Adamowicz odpowiedział, że też ma taką nadzieję. Prezydent Gdańska także wspomniał o spotkaniu w mediach społecznościowych. „Miałem tego ranka wyjątkową okazję wymienić się słodkościami z moim szanownym kontrkandydatem. Pozdrawiam Pana raz jeszcze i życzę powodzenia” – napisał na Facebooku.",Cukiernicza wpadka w Gdańsku. Politycy musieli to przełknąć,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-wygrywa-w-stolicy-zobacz-z-kim/4h0e7bw,"Kogo wystawi PiS w wyborach na prezydenta Warszawy? PO sprawdziła, kto jest najgroźniejszy!","Wybory samorządowe za pasem, a PiS wciąż nie wie, kogo wystawi w potyczce o Warszawę. Padały już różne nazwiska, ale dotychczas pierwsze skrzypce grali: wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki oraz marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Z pewnością dlatego Platforma Obywatelska postanowiła sprawdzić, jakie szanse mają ci politycy w wyścigu o fotel prezydenta stolicy i czy są w stanie zagrozić pozycji faworyta Platformy - Rafała Trzaskowskiego. Wyniki? Senator nie będzie zadowolony…","Wybory samorządowe za pasem, a PiS wciąż nie wie, kogo wystawi w potyczce o Warszawę. Padały już różne nazwiska, ale dotychczas pierwsze skrzypce grali: wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki oraz marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Z pewnością dlatego Platforma Obywatelska postanowiła sprawdzić, jakie szanse mają ci politycy w wyścigu o fotel prezydenta stolicy i czy są w stanie zagrozić pozycji faworyta Platformy - Rafała Trzaskowskiego. Wyniki? Senator nie będzie zadowolony… PiS wciąż zwleka z podaniem nazwiska swojego kandydata na prezydenta stolicy. – W najbliższych tygodniach nikt nie przedstawi kandydatur na wiceprezydentów czy prezydenta. A decyzję podejmie ścisłe kierownictwo PiS – jeszcze kilka dni temu usłyszeliśmy od ważnego polityka partii rządzącej ze stolicy. Nieoficjalnie rozpatrywano jednak wiele wariantów. Na giełdzie nazwisk kandydatów Zjednoczonej Prawicy wymieniano już m.in. Zbigiewa Gryglasa z partii Jarosława Gowina czy Michała Dworczyka, aktualnie szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Ale na poważnie brano pod uwagę przede wszystkim Patryka Jakiego i Stanisława Karczewskiego. Jak donosi „Gazeta Wyborcza”, pod koniec stycznia Platforma Obywatelska postanowiła sprawdzić szanse swojego kandydata, Rafała Trzaskowskiego. To, że wygrał w sondażu (zyskał 48,5 proc. poparcia) nie jest żadną sensacją, bo PiS ma problemy z poparciem w Warszawie. O wiele ciekawszy jest rezultat najmocniejszych kandydatów z ramienia partii rządzącej. Z najnowszego badania IBRiS wynika, że najsilniejszy jest Patryk Jaki, którego w pierwszej turze wyborów poparłoby aż 33,9 proc. warszawiaków! Numerem dwa pozostaje Stanisław Karczewski. Marszałka Senatu popiera 24,3 proc. przebadanych przez sondażownię. To z pewnością wielki cios w wybujałe ego senatora! – Nie jest tajemnicą, że Stanisław Karczewski poczuł się wielkim gwiazdorem. Jego zdaniem, niezależnie od sondaży, jest w stanie wygrać w Warszawie dosłownie z każdym! – mówi Fakt24 jeden z działaczy PiS.  Jeszcze w październiku badania opinii publicznej przemawiały na korzyść jednego z najbliższych współpracowników Zbigniewa Ziobry. Wiążąca decyzja będzie należeć do ścisłych władz partii z Nowogrodzkiej. Jarosław Kaczyński wciąż jednak się waha i razem ze swoimi ludźmi analizuje sondaże. W PiS przeciwko kandydaturze Jakiego przemawia fakt, że jest postrzegany jako człowiek ministra sprawiedliwości. Jego wygrana wzmocniłaby więc wpływy Solidarnej Polski. A to już byłoby na rękę prezesowi Kaczyńskiemu…   Zaskakująca decyzja. Polityk PiS wycofał się z walki o prezydenturę stolicy. Kto za niego?","Kogo wystawi PiS w wyborach na prezydenta Warszawy? PO sprawdziła, kto jest najgroźniejszy!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/faszystowski-atak-na-weganskie-restauracje-w-gdansku/4z11x72,Faszyści atakują gdańskie restauracje! Padły groźby,"„Zaj... was, k… lewackie. Nigdy dość rasizmu i faszyzmu w Trójmieście” - takie słowa pojawiły się na witrynach gdańskich restauracji. Nie zabrakło także, typowych dla skrajnej prawicy, symboli nacjonalistycznych i haseł nawołujących do przemocy i nienawiści","„Zaj... was, k… lewackie. Nigdy dość rasizmu i faszyzmu w Trójmieście” - takie słowa pojawiły się na witrynach gdańskich restauracji. Nie zabrakło także, typowych dla skrajnej prawicy, symboli nacjonalistycznych i haseł nawołujących do przemocy i nienawiści W nocy z piątku na sobotę (15/16 marca) doszło do aktu wandalizmu wobec trzech wegańskich restauracji w Gdańsku. Nieznani sprawcy umieścili na witrynach tych lokali hasła nawiązujące do ideologii faszystowskiej, propagujące rasizm i przemoc. Obok krzyży celtyckich i naklejek z napisem „white power”, pojawiły się także hasła homofobiczne i groźby pod adresem „lewaków”. To nie pierwszy taki atak na tego typu lokale w Gdańsku. Dokładnie rok temu jedna z tych restauracji została podobnie zaatakowana. Tamta akcja skończyła się zniszczeniem okien i elewacji budynku, na której ktoś sprayem umieścił te same symbole.  „DOŚĆ! I nigdy więcej!” – tak zareagowali właściciele restauracji Avocado, mieszczącej się przy ul. Wajdeloty w Gdańsku Wrzeszczu, na swoim profilu w mediach społecznościowych. Poprosili jednocześnie policję, aby tym razem interwencja była skuteczniejsza niż w ubiegłym roku. To właśnie ich lokal został celem wandali po raz drugi. Błyskawicznie na akt nacjonalistycznego wandalizmu zareagowały władze samorządowe. – W naszym mieście nie ma zgody na mowę nienawiści i akty agresji. Jestem w stałym kontakcie z policją i zrobię wszystko, co w mojej mocy, aby sprawcy tego ataku zostali ukarani – zapowiada Aleksandra Dulkiewicz prezydent Gdańska. Pani prezydent zaapelowała także do mieszkanek i mieszkańców miasta o stanowcze przeciwstawienie się nienawiści, przemocy i hejtowi. Za propagowanie faszyzmu, podobnie jak za nawoływanie do przemocy grożą 2 lata więzienia. ",Takimi naklejkami oklejono restauracje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polski-zespol-deathmetalowy-dziekuje-tarczynskiemu/98j2e9r,Polski zespół deathmetalowy dziękuje posłowi PiS,"Niesłusznie oskarżony o gwałt zbiorowy polski zespół deathmetalowy dziękuje posłowi PiS Dominikowi Tarczyńskiemu. Za co? Za to, że nie zwątpił w ich niewinność i zainteresował się ich losem. Kiedy poseł poleciał do USA i ogłosił, że zajmie się sprawą zarzucano mu, że broni złej sprawy. Teraz, gdy zespół został oczyszczony z zarzutów, członkowie grupy opisują swój koszmar. „Jesteśmy wolni. Jesteśmy w domu. To znaczy więcej niż mógłbym wyrazić słowami”– napisał lider zespołu.","Niesłusznie oskarżony o gwałt zbiorowy polski zespół deathmetalowy dziękuje posłowi PiS Dominikowi Tarczyńskiemu. Za co? Za to, że nie zwątpił w ich niewinność i zainteresował się ich losem. Kiedy poseł poleciał do USA i ogłosił, że zajmie się sprawą zarzucano mu, że broni złej sprawy. Teraz, gdy zespół został oczyszczony z zarzutów, członkowie grupy opisują swój koszmar. „Jesteśmy wolni. Jesteśmy w domu. To znaczy więcej niż mógłbym wyrazić słowami”– napisał lider zespołu. Wpis informujący wszystkich o oddaleniu zarzutów zamieścił zespół na swojej stronie na facebooku po polsku i po angielsku. Muzycy opisali horror, jaki przeżyli w amerykańskim areszcie pod poważnym i hańbiącym zarzutem zbiorowego gwałtu podczas ich trasy koncertowej w Stanach Zjednoczonych.  W wrześniu 2017 roku po jednym z koncertów w stanie Waszyngton muzycy zostali oskarżeni przez fankę o gwałt zbiorowy. Gdy dziewczyna przyszła do ich przyczepy, ci mieli ją napastować. Cała grupa Decapitated została aresztowana i usłyszała zarzuty. „Chciałbym również podziękować Panu Dominikowi Tarczyńskiemu, posłowi na Sejm RP, który odwiedził nas w Spokane, by upewnić się, czy nasze prawa człowieka są przestrzegane i który od początku wspierał nasze rodziny. To znaczy więcej, niż mógłbym wyrazić słowami”.  – Za własne prywatne, pieniądze poleciałem do Spokane, bo było dla mnie niewiarygodne, by wykształceni muzycy, ludzie z ponad dwudziestoletnią karierą, którzy podróżują po całym świecie od lat mogli dokonać takiego czynu – mówił 13 grudnia ubiegłego roku w rozmowie z Fakt24 Dominik Tarczyński.–  Oczywiście wierzę w niewinność członków Decapitated. Gdybym nie wierzył, to nie leciałbym na drugi koniec świata, żeby poznać historię z ich strony. Wierzę też, że sąd podejmie właściwą decyzję co do ich przyszłości – dodawał Tarczyński. Jednym z motywów mu przyświecających, była obawa o bezpieczeństwo muzyków Decapitated. Działanie posła zasługuje na pochwałę. Dla polityka stanięcie w obronie osób oskarżonych o zbiorowy gwałt to zawsze ryzyko. Wielu w ogóle nie zapoznałoby się sprawą. Wielu, po tym, gdy podano informacje o aresztowaniu zespołu pod tym zarzutem, od razu wydało na nich wyrok. Dziś okazuje się, że muzykom zrobiono straszną krzywdę.  „Ostatnie kilka miesięcy to najstraszniejszy i najbardziej irracjonalny czas w naszym życiu. Więzienie to straszne miejsce. Przez 96 dni spędzonych w celi i prawie miesiąc poza nią musieliśmy radzić sobie z lękiem, niewiarygodnym stresem, depresją, a nawet przemocą. Niestety, kiedy siedzisz w więzieniu, nie wolno ci komunikować się ze światem zewnętrznym. (…) W epoce Internetu naprawdę łatwo zrujnować komuś życie, życie rodzinne, karierę” – pisali muzycy.  O podziękowaniach zespołu do dziś informują głównie prawicowe media. Wielu nie zdobyło się nawet na słowo przepraszam w stronę zespołu.  Pod koniec 2017 roku,podczas sprawy w sądzie, gdy uchylono sankcję wobec muzyków Decapitated, odczytano list od posła Tarczyńskiego ujmujący się za zespołem. Prawnik muzyków Steve Graham list mógł mieć istotny wpływ na decyzję sądu. Jego fragment przytoczył tvp.info.  „Piszę ten list, by wesprzeć moich rodaków. Chciałbym zachęcić was do rozważenia uwolnienia (muzyków) po wpłaceniu kaucji, dopóki nie zostaną wyjaśnione postawione im zarzuty” – wstawiał się za myzykami Dominik Tarczyński poseł z PiS    – Była ustalona kaucja w wysokości 100 tys. dolarów za osobę. Po mojej interwencji, moich zeznaniach, sąd zgodził się ich wypuścić za nic, bez żadnej opłaty – mówił portalowi w grudniu 2017 poseł PiS Dominik Tarczyński. Poseł dał się poznać z wielu kontrowersyjnych pomysłów narażając się na oskarżenia, że wszystko co robi, robi pod publiczkę. Ale list od muzyków i ich wdzięczność stawia historię w innym świetle. Szczególnie, gdy zna się scenę metalową, na której mówiąc delikatnie, zwolenników prawicy trudno jest uznać za grupę dominującą.  Wyznanie byłego ministra: W podstawówce krzyczeli za mną „bandyta”, pytałem ojca dlaczego",Polski zespół deathmetalowy dziękuje Tarczyńskiemu!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-na-czele-rankingu-zaufania-do-politykow/vzrlnbk,Zadziwiający sondaż. Zmiana lidera. PiS ma poważny kłopot,"Kryzysy z nagrodami i brak spójne polityki obozu prawicy podważają zaufanie do polityków. I to widać po wynikach najnowszego sondażu IBRiS przeprowadzonego dla Onetu. Jeszcze w marcu na pierwszym miejscu zaufania plasował się Andrzej Duda, drugie miejsce zajmował Mateusz Morawiecki, a na trzecim - Donald Tusk. Teraz Tusk jest na pierwszej pozycji!","Kryzysy z nagrodami i brak spójne polityki obozu prawicy podważają zaufanie do polityków. I to widać po wynikach najnowszego sondażu IBRiS przeprowadzonego dla Onetu. Jeszcze w marcu na pierwszym miejscu zaufania plasował się Andrzej Duda, drugie miejsce zajmował Mateusz Morawiecki, a na trzecim - Donald Tusk. Teraz Tusk jest na pierwszej pozycji! Swoją pozycję polityka, obdarzanego największym zaufaniem wyborców stracił prezydent Duda. Pokonał go, według rankingu IBRiS Donald Tusk! Zajmuje pierwszą pozycję z wynikiem 42,8 proc. zaufania. Byłemu premierowi jednocześnie nie ufa niemal tyle samo badanych - 42,7 proc. Zarówno prezydent Duda, jak i premier Morawiecki tracą w oczach badanych przez IBRiS.  W przypadku prezydenta i premiera różnice są znaczniejsze. Andrzejowi Dudzie ufa 36,6 proc. badanych, a nie ufa aż 49,2 proc. Mateusz Morawiecki cieszy się zaufaniem 36,5 proc. badanych, a nie ufa mu 43,9 proc. Poza podium znalazła się liderka Nowoczesnej - Katarzyna Lubnauer. Lubnauer ufa 33,4 proc., a nie ufa 35,8 proc. badanych. Zadowolony z rankingu raczej nie będzie szef PO, Grzegorz Schetyna. Przewodniczącemu największej partii opozycyjnej nie ufa aż 61,8 proc. badanych. Ufa – zaledwie 18,1 proc. Znacznie lepszym wynikiem może pochwalić się szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, któremu ufa 31,1 proc. Jednocześnie, aż 35,4 proc stwierdziło, że nie ma zaufania do szefa „ludowców""! Paweł Kukiz budzi nieufność u 51,8 proc. badanych. Ufa mu natomiast 21,8 proc. Włodzimierzowi Czarzastemu nie ufa z kolei 42,1 proc., a ufa 17,3. Ale są i politycy, którzy z zaufanie wiele wspólnego nie mają. Na pierwszym miejscu jest były szef MON, Antoni Macierewicz. Byłemu ministrowie nie ufa aż 72,9 proc. badanych, a ufa mu jedynie 15,8 proc. Niewiele mniej, bo aż 64,3 proc. ankietowanych wyraziło brak zaufania wobec Jarosława Kaczyńskiego. Prezesowi PiS ufa natomiast 23,2 proc. respondentów. Nieufność na poziomie 61,6 proc. notują Zbigniew Ziobro i Beata Szydło. Ministrowi sprawiedliwości ufa 25,1 proc., a byłej premier 24,3 proc. ",Sondaż zaufania do polityków. Kto zajął miejsce prezydenta?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-gryglas-przystapil-do-klubu-pis/dzt01yz,Kolejny poseł przystąpił do klubu PiS,"Podjąłem decyzję o przystąpieniu do Klubu Parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości – poinformował w poniedziałek wiceprezes Porozumienia, Zbigniew Gryglas. Dodał, że w ten sposób chce wesprzeć działania rządu i Zjednoczonej Prawicy. Poseł dziewiątego października podjął decyzję o opuszczeniu klubu Nowoczesnej.","Podjąłem decyzję o przystąpieniu do Klubu Parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości – poinformował w poniedziałek wiceprezes Porozumienia, Zbigniew Gryglas. Dodał, że w ten sposób chce wesprzeć działania rządu i Zjednoczonej Prawicy. Poseł dziewiątego października podjął decyzję o opuszczeniu klubu Nowoczesnej. Gryglas odszedł z partii, bo jego przekonania za bardzo kolidowały z liberalną linią formacji. – Postanowiliśmy, że nasze polityczne drogi się rozejdą. Zbigniew Gryglas przestanie być członkiem partii Nowoczesna i klubu poselskiego – napisał Gryglas w oświadczeniu, które wydał z Ryszardem Petru. Po dwóch miesiącach podjął decyzję o przystąpieniu do Klubu Parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości. Poinformował o tym na antenie TVP Info. W ten sposób, jak powiedział, chce wesprzeć działania Zjednoczonej Prawicy, ale także wesprzeć działania rządu pod kierownictwem pana premiera Morawieckiego. Gryglas podkreślił, że dostrzega nową jakość w zadaniach, które stanęły przez rządem, jak i rolę premiera Mateusza Morawieckiego w ich realizacji. Gryglas w pierwszej połowie października odszedł z klubu Nowoczesnej. W listopadzie dołączył do partii wicepremiera Jarosława Gowina. W ostatnim czasie, szeregi Prawa i Sprawiedliwości zasiliły także dwie posłanki z Koła Republikanów, które przeszły do tego ugrupowania 20 września br. Anna Siarkowska i Małgorzata Janowska reprezentowały wcześniej klub Kukiz'15.",Zbigniew Gryglas przystąpił do klubu PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cejrowski-wyproszony-z-jarmarku-w-gdansku-handlowal-bez-pozwolenia/y4hest3,Cejrowski wyniesiony przez ochronę. Co zrobił?,"Znany z niewyparzonego języka prawicowy dziennikarz Wojciech Cejrowski poskarżył się, że z Jarmarku Dominikańskiego w Gdańsku usunęła go, za pośrednictwem „umundurowanych na czarno ludzi”, prezydent miasta Aleksandra Dulkiewicz. Gdański ratusz twierdzi, że to dlatego, że... nie wniósł stosownej opłaty i nie miał pozwolenia na handel, a rozstawił swoje stanowisko z książkami.","Znany z niewyparzonego języka prawicowy dziennikarz Wojciech Cejrowski poskarżył się, że z Jarmarku Dominikańskiego w Gdańsku usunęła go, za pośrednictwem „umundurowanych na czarno ludzi”, prezydent miasta Aleksandra Dulkiewicz. Gdański ratusz twierdzi, że to dlatego, że... nie wniósł stosownej opłaty i nie miał pozwolenia na handel, a rozstawił swoje stanowisko z książkami. Wojciech Cejrowski jest oburzony, że został wyproszony z Jarmarku Dominikańskiego, który odbywał się na terenie Kaplicy Królewskiej w Gdańsku. Sympatyzujący z prawicą dziennikarz, rozstawił tam swój stragan z książkami, pozował do zdjęć z fanami i rozdawał autografy, aż tu nagle – jak wynika z jego relacji – przyszli po niego panowie „umundurowani na czarno”... Całym zajściem podróżnik poskarżył się na swoim profilu na Facebooku.  „Z ostatniej chwili. Wojciech Cejrowski nie stoi już przy Kaplicy Królewskiej w Gdańsku. Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz przysłała sześciu umundurowanych na czarno ludzi (w tym jeden, który przedstawił się jako „Piotr Adrian”), którzy „na życzenie pani prezydent” usunęli pana Cejrowskiego z terenu kościelnego, na którym rozmawiał z fanami, robił zdjęcia i podpisywał książki” – napisał. Zdaniem publicysty to prezydent Aleksandra Dulkiewicz nasłała na niego ochroniarzy, aby wyprosili go z jarmarku.  A jak było naprawdę? Gdański ratusz przekazał dziennikarzom, że faktycznym powodem jest nieuiszczenie opłaty za handel na terenie kościelnym przez Cejrowskiego.   – Wzywam Pana Cejrowskiego do zaprzestania pomawiania prezydent Dulkiewicz, jakoby „przysłała na niego sześciu umundurowanych ludzi”. Jest to kłamstwo. Był to rutynowy patrol, który kontroluje wszystkich nielegalnie handlujących, szczególnie teraz w okresie jarmarku – powiedział portalowi NaTemat.pl przedstawiciel prezydent Gdańska.",Cejrowski wyniesiony przez ochronę. Co zrobił?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-sprostowal-swoja-wypowiedz-nt-smogu/g41x6tw,"Premier na pierwszych stronach przyznaje, że nie mówił prawdy","Mateusz Morawiecki sprostował swoją wypowiedź nt. działań władz Krakowa ws. smogu. Treść oświadczenia została opublikowana dziś w krakowskim dodatku ""Gazety Wyborczej"", ""Dzienniku Polskim"" i ""Gazecie Krakowskiej"".","Mateusz Morawiecki sprostował swoją wypowiedź nt. działań władz Krakowa ws. smogu. Treść oświadczenia została opublikowana dziś w krakowskim dodatku ""Gazety Wyborczej"", ""Dzienniku Polskim"" i ""Gazecie Krakowskiej"". Na pierwszych stronach papierowej wersji ""Dziennika Polskiego"", ""Gazety Krakowskiej"" i krakowskiej ""Gazety Wyborczej"" znalazło się oświadczenie o treści: „Nieprawdziwe są informacje podane przeze mnie w dniu 14 października 2018 r. podczas spotkania wyborczego komitetu wyborczego Prawo i Sprawiedliwość w Krakowie o braku działań prezydenta Jacka Majchrowskiego na rzecz poprawy jakości powietrza w Krakowie. Mateusz Morawiecki, Prezes Rady Ministrów"". Chodzi o wypowiedź premiera z krakowskiej konwencji PiS, która odbyła się 14 października. Morawiecki przywołał wówczas wyrok Trybunału Sprawiedliwości UE z 22 lutego 2018, w którym - jak mówił - lata 2008-2015 ""określone zostały jako brak polityki na rzecz czystego powietrza"". - Poprzednicy, w tym ci, którzy rządzili tym miastem (Krakowem - przyp. red.), nie zrobili nic lub prawie nic - powiedział Morawiecki. Sąd Okręgowy w Krakowie w miniony piątek uznał, że premier w swej wypowiedzi nie kwestionował określonych działań podejmowanych na przestrzeni określonych lat przez Radę Miasta Krakowa i prezydenta Majchrowskiego. Według sądu wypowiedź premiera miała charakter oceny, opinii, subiektywnego zdania, a nie stwierdzenia faktu i dlatego nie powinna być przedmiotem rozprawy. Oddalił wniosek Majchrowskiego. Na to postanowienie w minioną sobotę pełnomocnik Majchrowskiego złożył zażalenie. We wtorek Sąd Apelacyjny nie podzielił poglądu Sądu Okręgowego, że wypowiedź premiera była opinią. Sąd uznał, że ""nic lub prawie nic"" jest sformułowaniem uogólnionym, ale dającym się zweryfikować"". Sąd nakazał w ciągu 48 zamieszczenie sprostowania w mediach a także odczytanie treści oświadczenia i jednoczesne wyświetlenie planszy z tekstem oświadczenia wypełniającym cały ekran na antenie telewizji TVP Info oraz Polsat News, przed głównymi wydaniami ""Wiadomości"" i ""Wydarzeń"", po blokach reklamowych, bezpośrednio poprzedzających emisję tych programów. Premier musi też złożyć oświadczenie na głównej stronie profilu facebookowego Prawa i Sprawiedliwości w formacie nie mniejszym niż 30 proc. strony, zapisanego czarną czcionką Tahoma wielkości nie mniejszej niż 14 pkt. Majchrowski komentując we wtorek orzeczenie podkreślił, że mieszkańcy Krakowa ""włożyli pieniądze, pracę, swoje zdrowie czasami, żeby doprowadzić do wymiany palenisk"". - A teraz nagle się okazuje, że nic nie zrobili – zaznaczył prezydent. Podkreślił, że nie chciał przeprosin, ale zależało mu na sprostowaniu nieprawdziwej wypowiedzi premiera. Przypomniał, że wystosował do Mateusza Morawieckiego list, w którym opisał działania władz Krakowa i krakowian w walce ze smogiem. - Gdyby była reakcja na to, powiedzenie: ""faktycznie wprowadzili mnie w błąd moi doradcy, czy moi eksperci"", to nie byłoby w ogóle sprawy – powiedział prezydent. To nie pierwszy raz w tej kampanii wyborczej, kiedy Mateusz Morawiecki decyzją sądu musiał prostować swoje wypowiedzi. 27 września premier sprostował swoją wypowiedź, że za rządów PO ""nie było ani dróg, ani mostów"". Oświadczenie Mateusza Morawieckiego w tej sprawie zostało wyemitowane tuż przed głównym wydaniem ""Faktów"" TVN i ""Wiadomości"" TVP. 4 listopada Jacek Majchrowski zmierzy się w II turze wyborów z kandydatką Zjednoczonej Prawicy Małgorzatą Wassermann. Majchrowski wystartował w wyborach z poparciem Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej, SLD, PSL i własnego zaplecza - Przyjaznego Krakowa. Majchrowski w I turze otrzymał 45,84 proc. poparcia, Wassermann 31,88 proc. (Źródło: PAP)",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ziemkiewicz-do-jakiego-niech-sie-pan-walnie-w-czolo-poszlo-o-onr/tw53d5n,Ziemkiewicz do Jakiego: Niech się pan walnie w czoło. Poszło o ONR,"Prawicowy publicysta Rafał Ziemkiewicz znany jest z tego, że ma dla wszystkich dobre rady. Tym razem wie najlepiej jak kampanię powinien prowadzić Patryk Jaki. Wyraźnie nie spodobało mu się, że kandydat zjednoczonej prawicy na prezydenta Warszawy nie wykluczył podpisania się pod wnioskiem o rozwiązanie ONR. Ależ się zbulwersował...","Prawicowy publicysta Rafał Ziemkiewicz znany jest z tego, że ma dla wszystkich dobre rady. Tym razem wie najlepiej jak kampanię powinien prowadzić Patryk Jaki. Wyraźnie nie spodobało mu się, że kandydat zjednoczonej prawicy na prezydenta Warszawy nie wykluczył podpisania się pod wnioskiem o rozwiązanie ONR. Ależ się zbulwersował... Nikogo już nie zaskakuje, że dziennikarz Rafał Ziemkiewicz uważa się za Alfę i Omegę w każdym temacie. Tym razem zapragnąć zabawić się w speca od wizerunku. Oburzyła go bowiem decyzja Patryka Jakiego, który zapowiedział, że nie wyklucza złożenia swojego podpisu pod wnioskiem o delegalizację Obozu Narodowo Radykalnego. Ziemkiewicz jest przekonany, że deklaracja nie przysporzy politykowi wyborców i przestrzega przed utratą poparcia. – Panie Patryku Jaki, naprawdę palnął Pan, że też jest za delegalizacją ONR?! (...) Niech Pan się walnie w czoło póki czas, zanim zmarnuje co osiągnął! – zaapelował na Twitterze. Nie trzeba było długo czekać, by internauci przypomnieli publicyście, że podobną opinię na temat delegalizacji ugrupowania wyraził wiceminister sprawiedliwości, Michał Wójcik.  – Warto rozważyć zmianę przepisu umożliwiającego delegalizację stowarzyszeń, kiedy w ich przypadku dochodzi do rażącego, czy uporczywego naruszenia przepisów prawa. Obecnie nie jest to takie łatwe – mówił w styczniu br. Wójcik.",Ziemkiewicz do Jakiego: Niech się pan walnie w czoło. Poszło o ONR,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dorota-wellman-ostro-o-pis/b0qzc7m,Dorota Wellman ostro o pośle PiS,"Dorota Wellman rzadko wypowiada się na tematy związane z polityką. Jednak ostatnio zrobiła wyjątek. Dziennikarka w felietonie w magazynie ""Wysokie Obcasy"" dość odważnie skrytykowała posła PiS Stanisława Piętę. Powód? Krytyczna wypowiedź polityka o profesorze Władysławie Bartoszewskim.","Dorota Wellman rzadko wypowiada się na tematy związane z polityką. Jednak ostatnio zrobiła wyjątek. Dziennikarka w felietonie w magazynie ""Wysokie Obcasy"" dość odważnie skrytykowała posła PiS Stanisława Piętę. Powód? Krytyczna wypowiedź polityka o profesorze Władysławie Bartoszewskim. W związku z obchodami rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz zaapelowała do Antoniego Macierewicza, by ten do apelu pamięci dołączył więzionego w obozie koncentracyjnym Auschwitz prof. Władysława Bartoszewskiego. Niestety ta propozycja spotkała się z wieloma głosami sprzeciwu wśród polskiej prawicy. Wśród protestujących był poseł PiS Stanisław Pięta, który zasugerował, że zwolnienie Bartoszewskiego z obozu Auschwitz jest ""mocno podejrzane"" i ""pozostawia pole do domysłów"". Atak na profesora nie spodobał się Dorocie Wellman. Dziennikarka w felietonie dla ""Wysokich Obcasów"" postanowiła dość ostro skomentować słowa posła: - Jakiś Pięta twierdzi, że Władysław Bartoszewski to podejrzana postać. Że uciekł z obozu koncentracyjnego i pewnie kolaborował z Niemcami. Że nie zasługuje na to, by Go wspomnieć w rocznicę Powstania Warszawskiego. Pośle Pięto, zasługujesz na oślą ławkę, bo twoją, nomen omen, piętą achillesową jest znajomość historii Polski. Nie dorastasz Profesorowi Bartoszewskiemu do pięt. Nigdy nie będziesz miał takich zasług dla Ojczyzny jak On. Nigdy Mu nie dorównasz przenikliwością i inteligencją. Nigdy świat o tobie nie usłyszy. A wszystkim tym, którzy twierdzą, że Bartoszewski nie zasługuje na to, by Jego imieniem nazwać jakiś skwer czy rondo, polecam poczytać biografię Profesora lub wywiad rzekę autorstwa Michała Komara.  Wellman o gejech: g...o mnie obchodzi, kto z kim sypia ",Dorota Wellman,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-potrafi-wskazac-gejow-z-pis/h1k7twz,"Biedroń nie odpuszcza. „Tajemnicą poliszynela jest, że w PiS są geje. Potrafię ich wskazać”","Robert Biedroń stwierdził, że wie, którzy członkowie PiS są homoseksualistami, ale nie ujawnia tego, by ""nie uczestniczyć potem w tej głupie grze"". ""Głupią grą"" jest zbijanie kapitału politycznego na uprzedzeniach i lękach, jak m.in. zamieszanie wywoływane przez część polityków, dopytujących o ""gejów z PiS"". Temat ten wraca jak bumerang, gdy poruszane są kwestie dotyczące środowisk homoseksualnych.","Robert Biedroń stwierdził, że wie, którzy członkowie PiS są homoseksualistami, ale nie ujawnia tego, by ""nie uczestniczyć potem w tej głupie grze"". ""Głupią grą"" jest zbijanie kapitału politycznego na uprzedzeniach i lękach, jak m.in. zamieszanie wywoływane przez część polityków, dopytujących o ""gejów z PiS"". Temat ten wraca jak bumerang, gdy poruszane są kwestie dotyczące środowisk homoseksualnych. Robert Biedroń odniósł się do kwestii gejów z PiS nawiązując do niedawnej wypowiedzi Jan Vincenta Rostowskiego. - Nie jest moją sprawą mówić, kto na najwyższym poziomie PiS-u jest gejem, ale środowisko LGBT powinno się zastanowić, czy ta pewna zmowa milczenia nie powinna być przerwana  mówił w TVN 24 Jan Vincent Rostowski. Zresztą, nie tylko Rostowski poruszał się w ostatnim czasie po obszarach powiązań PiS ze środowiskami homoseksualnymi. Na swoim koncie społecznościowym Stanisława Gawłowski pytał, czy przypadkiem Jarosław Kaczynski nie współpracuje aktualnie z Pawłem Rabiejem, co przez wiele osób było odczytywane jako sugestia na temat zażyłości obu panów. W końcu o kwestie gejów z PiS postanowiono spytać jednego z najbardziej znanych polskich polityków, przyznających się do homoseksualnej orientacji. Ten odpowiedział dyplomatycznie. - To jest stare granie na uprzedzeniach i lękach. Straszy się nimi, wyciąga w kampanii. Nie byłoby tego skandalu wokół pana ministra, gdybyśmy żyli w społeczeństwie bardziej otwartym i tolerancyjnym. Ale z drugiej strony tajemnicą poliszynela jest, że w PiS są geje. Potrafię ich wskazać. Nie zrobię tego, żeby później nie uczestniczyć w tej głupiej grze - mówił Robert Biedroń w programie ""Tłit"" w Wirtualnej Polsce. Wyciąganie tematu ""gejów z PiS"" i granie na tych tanich emocjach, nie spodobało się również innym politykom. Adrian Zandberg z partii Razem dał temu wyraz, pytając w mediach społecznościowych: Czy wyście się ze skrajną prawicą na łby pozamieniali, szanowni obrońcy demokracji?",Biedroń nie odpuszcza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/monika-tera-prawicowa-radna-z-piotrkowa-trybunalskiego-zarabia-fortune-na/d08whn2,Prawicowa radna zarabia fortunę na seksbiznesie,"Monika Tera, miejska radna z Piotrkowa Trybunalskiego, od początku swojej kariery politycznej jest związana z ugrupowaniami konserwatywnymi. W wyborach samorządowych w 2006 roku startowała z rekomendacji Prawicy Rzeczypospolitej i jej prezesa Marka Jurka. Dziennikarze ""Dziennika Łodzkiego"" odkryli, że spółka, którą Tera prowadzi wraz z rodziną, dorobiła się fortuny na stronach internetowych o tematyce erotycznej i pornograficznej.","Monika Tera, miejska radna z Piotrkowa Trybunalskiego, od początku swojej kariery politycznej jest związana z ugrupowaniami konserwatywnymi. W wyborach samorządowych w 2006 roku startowała z rekomendacji Prawicy Rzeczypospolitej i jej prezesa Marka Jurka. Dziennikarze ""Dziennika Łodzkiego"" odkryli, że spółka, którą Tera prowadzi wraz z rodziną, dorobiła się fortuny na stronach internetowych o tematyce erotycznej i pornograficznej. Monika Tera prowadzi firmę o nazwie CentrumMedia sp. z o.o. Według dziennikarzy ""Dziennika Łódzkiego"", spółka zarządza licznymi stronami internetowymi o tematyce erotycznej, w tym m.in.Pukaj-laski.re, Kapciochy.pl, Kociaczki.pl czy Tylko-sex.eu. Można na nich znaleźć fikcyjne zdjęcia przyszłych rozmówczyń, animacje, a także takie usługi jak wirtualne seksrandki czy sekstelefon. Aby rozpocząć zabawę, wystarczy wysłać sms premium, czyli wiadomość o podwyższonej opłacie. W regulaminie serwisów firma pojawia się jako ich organizator. Zgodnie z danymi Krajowego Rejestru Sądowego, radna z Piotrkowa Trybunalskiego ma większościowy pakiet udziałów w spółce CentrumMedia i zasiada w jej radzie nadzorczej. Według informacji ""Dziennika Łódzkiego"" w 2015 roku firma uzyskała przychody na poziomie ponad 1,5 mln złotych, w tym aż 640 tys. złotych dochodu. Monika Tera zaprzecza, że utrzymuje się z seksbiznesu i przedstawia zupełnie inną wersję dotyczącą działalności swojego przedsiębiorstwa. – Moja firma zajmuje się pośrednictwem sprzedaży miejsc reklamowych. Z ich treścią nie mamy nic wspólnego. Być może w niektórych przypadkach jesteśmy organizatorem, ale nie pamiętam już szczegółów. Swoją działalność prowadzę legalnie i świadomie (...) Nie czerpię dochodów z (...) seksbiznesu. Moja firma zajmuje się reklamą usług audio-tekstowych. Nie mogę udzielić więcej informacji, ponieważ mam podpisane umowy o tajemnicy handlowej – powiedziała ""Dziennikowi Łódzkiemu"". Monika Tera jest członkinią klubu radnych ""Razem dla Piotrkowa"" i przewodniczącą Komisji Administracji, Bezpieczeństwa Publicznego i Inwentaryzacji Mienia Komunalnego. W przeszłości była związana z ugrupowaniami prawicowymi i konserwatywnymi, w tym m.in. Prawicą Rzeczypospolitej Marka Jurka, niegdyś pracowała w jego biurze. Dziś dawni koledzy partyjni odcinają się od niej. – Od czterech lat nie jest członkiem PR – powiedział ""DŁ"" Piotr Strzembosz z biura europosła Marka Jurka.",Monika Tera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-zaznacza-swa-odrebnosc-od-pis/psxv6h8,Duda knuje przeciw Kaczyńskiemu. Bywają u niego wicepremierzy,Do tej pory to przy ul. Nowogrodzkiej odbywały się konsultacje na najwyższym politycznym szczeblu. Siedzibie PiS jednak rośnie konkurencja – Pałac Prezydencki. Już od dłuższego czasu właśnie to miejsce odwiedzają wicepremierzy Mateusz Morawiecki (49 l.) i Jarosław Gowin (56 l.). Co knuje Andrzej Duda (45 l.)?!,"Do tej pory to przy ul. Nowogrodzkiej odbywały się konsultacje na najwyższym politycznym szczeblu. Siedzibie PiS jednak rośnie konkurencja – Pałac Prezydencki. Już od dłuższego czasu właśnie to miejsce odwiedzają wicepremierzy Mateusz Morawiecki (49 l.) i Jarosław Gowin (56 l.). Co knuje Andrzej Duda (45 l.)?! Jak dowiedział się Fakt, te konsultacje są przyczyną niepokoju prezesa PiS, który chce nadal mieć pełnię władzy nad całą prawicą. Jarosław Kaczyński (68 l.) obawia się, że prezydent planuje zbudować swój obóz – taki PiS z ludzką twarzą – ale już bez niego. Duda od jakiegoś czasu mocno zaznacza swoją niezależność od rządzącej partii. Ustawę o Regionalnych Izbach Obrachunkowych, która miała pomóc PiS przejąć samorządy, zawetował. Pogroził swoim „nie” wobec ustawy o opłacie drogowej (po czym PiS się z niej wycofał) i zaskoczył partię ultimatum w sprawie Sądu Najwyższego. – Gdyby to była tylko propozycja kompromisu, to w porządku. Ale to było ultimatum – mówi nam ważny polityk PiS. I dodaje, że wyraźnie widać, iż Andrzej Duda zaczyna coraz bardziej skupiać wokół siebie ważnych polityków także ich obozu, dystansujących się jednak od wielu rozwiązań proponowanych przez PiS. Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, ostatnio w gorących dniach wojny o Sąd Najwyższy u prezydenta był wicepremier Morawiecki. Co ciekawe, to właśnie on pierwszy z PiS pochwalił Andrzeja Dudę za zgłoszenie poprawek, by to 3/5 Sejmu decydowało o składzie Krajowej Rady Sądowniczej. Samo PiS wtedy gorączkowo zastanawiało się, co z propozycją prezydenta zrobić. Głowa państwa jest też w stałym kontakcie z wicepremierem Gowinem oraz politykami Kukiz’15. – Poparcie prezydenta dla niektórych rozwiązań Pawła Kukiza jest niepokojące – ocenia polityk bliski Kaczyńskiego. Dlaczego? Bo do tej pory PiS mógł liczyć na ich wsparcie. Teraz to już takie pewne nie jest. ",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-cbos-poparcie-pis-dwa-razy-wyzsze-od-lacznego-poparcia-po-i-n/t2tcblm,"Skoro jest tak źle, to dlaczego jest tak dobrze? PiS rozbija opozycję","Kolejny sondaż i kolejne bezsprzeczne zwycięstwo PiS. Z najnowszego badania przeprowadzonego przez CBOS wynika, że gdyby wybory odbyły się w styczniu, na partię Jarosława Kaczyńskiego zagłosowałoby 44 proc. respondentów. Jest to wynik dwukrotnie wyższy, niż łączne poparcie PO i Nowoczesnej! Czy oznacza to, że po najbliższych wyborach prezes PiS będzie mógł się cieszyć z wymarzonej większości konstytucyjnej?","Kolejny sondaż i kolejne bezsprzeczne zwycięstwo PiS. Z najnowszego badania przeprowadzonego przez CBOS wynika, że gdyby wybory odbyły się w styczniu, na partię Jarosława Kaczyńskiego zagłosowałoby 44 proc. respondentów. Jest to wynik dwukrotnie wyższy, niż łączne poparcie PO i Nowoczesnej! Czy oznacza to, że po najbliższych wyborach prezes PiS będzie mógł się cieszyć z wymarzonej większości konstytucyjnej? Ostatnie miesiące zdecydowanie nie należą do partii opozycji, które raz po raz pogrążają się kolejnymi wpadkami. Ostatnie głosowanie nad ustawą liberalizującą prawo aborcyjne to jedynie zwieńczenie serii fatalnych pomyłek polityków spod znaku PO i Nowoczesnej. Podobne sytuacje miały miejsce m.in. przy ustawie o afrykańskim pomorze świń, Sądzie Najwyższym czy ustawie dekomunizacyjnej. Nic więc dziwnego, że pogrążona w chaosie i zajęta wewnętrznymi walkami opozycja nie cieszy się poparciem społecznym. Widać to jak na dłoni po ostatnim sondażu CBOS. Wynika z niego, że gdyby wybory odbyły się w styczniu to na PO zagłosowałoby jedynie 15 procent respondentów. Notowania partii Grzegorza Schetyny spadły o 3 punkty procentowe. Do Sejmu, lawirując na granicy progu wyborczego, weszłyby jeszcze Nowoczesna z 6 procentowym poparciem (spadek o 5 punktów procentowych) oraz ruch Kukiz'15 z 5 procentowym poparciem (spadek o 2 punkty procentowe). Pod progiem wyborczym, z poparciem 4 proc. badanych, ulokowałyby się - według CBOS - PSL i SLD. Do Sejmu nie dostałyby się również Partia Razem (3 proc.) i Wolność (2 proc.). Co ciekawe, aż 15 procent ankietowanych nie było zdecydowanych, na kogo oddać głos. Oznacza to, że przy obecnej koniunkturze politycznej w kraju, PiS, który cieszy się 44 procentowym poparciem, może jeszcze zwiększyć przewagę. Kolejne sondaże pokazują bowiem dobitnie, że Polacy wolą konkretne działania obozu Zjednoczonej Prawicy, niż kolejne spektakularne wpadki podzielonej opozycji. Przy takim scenariuszu spełniłoby się największe marzenie Jarosława Kaczyńskiego, który wielokrotnie powtarzał, że jego celem jest zdobycie konstytucyjnej większości. Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo w dniach 9-17 stycznia 2018 roku na liczącej 951 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.","Skoro jest tak źle, to dlaczego jest tak dobrze? PiS rozbija opozycję",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-naprawde-wydarzylo-sie-w-polsce-zdjecia-tygodnia/j0b12t6,Kłótnia o zdjęcie z grobu Adamowicza. Ale wpadka hejterów!,"Ten tydzień był naprawdę wyjątkowy. W całej Polsce hucznie obchodzono 30. rocznicę pierwszych, częściowo wolnych wyborów, które były początkiem drogi naszego kraju do pełnego wyzwolenia i niezwykle ważnym krokiem do obalenia komunizmu. Niestety, nie obyło się bez kłótni. Hejterzy związani z prawicą zarzucili sieć informacjami, że uroczystą wartę przed grobem zamordowanego prezydenta Gdańska zaciągnęli ludzie w pruskich mundurach. Okazało się, że nie mieli racji (więcej czytaj o tym w podpisach pod zdjęciami). Nie było to nie jedyne ważne wydarzenie, jakie miało miejsce w Polsce w mijającym tygodniu. Zobaczcie, jak wyglądał ten tydzień okiem fotoreporterów.","Ten tydzień był naprawdę wyjątkowy. W całej Polsce hucznie obchodzono 30. rocznicę pierwszych, częściowo wolnych wyborów, które były początkiem drogi naszego kraju do pełnego wyzwolenia i niezwykle ważnym krokiem do obalenia komunizmu. Niestety, nie obyło się bez kłótni. Hejterzy związani z prawicą zarzucili sieć informacjami, że uroczystą wartę przed grobem zamordowanego prezydenta Gdańska zaciągnęli ludzie w pruskich mundurach. Okazało się, że nie mieli racji (więcej czytaj o tym w podpisach pod zdjęciami). Nie było to nie jedyne ważne wydarzenie, jakie miało miejsce w Polsce w mijającym tygodniu. Zobaczcie, jak wyglądał ten tydzień okiem fotoreporterów.",To naprawdę wydarzyło się w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowe-zdjecia-z-jaroslawem-kaczynskim-podbijaja-internet/jb5f5md,Nowe zdjęcia z Jarosławem Kaczyńskim podbijają internet,"Koniec roku skłonił Joachima Brudzińskiego do przypomnienia wakacyjnej ""afery photoshopowej"". Latem wszyscy żyli fotografiami z wyprawy Jarosława Kaczyńskiego z Brudzińskim w Beskid Sądecki i snuli teorie, że zdjęcia zostały sfabrykowane. Szef MSW opublikował właśnie nieznane dotąd zdjęcia Jarosława Kaczyńskiego z tamtego wyjazdu, które podbijają internet.","Koniec roku skłonił Joachima Brudzińskiego do przypomnienia wakacyjnej ""afery photoshopowej"". Latem wszyscy żyli fotografiami z wyprawy Jarosława Kaczyńskiego z Brudzińskim w Beskid Sądecki i snuli teorie, że zdjęcia zostały sfabrykowane. Szef MSW opublikował właśnie nieznane dotąd zdjęcia Jarosława Kaczyńskiego z tamtego wyjazdu, które podbijają internet. Brudziński na Twitterze podsumowuje rok 2018 i przypomina swój sierpniowy wypad w góry w towarzystwie Jarosława Kaczyńskiego. Opublikowane wówczas przez niego zdjęcia wywołały burzę w internecie. Nie brakowało głosów, że fotografie to fotomontaż. Taką spiskową teorię przedstawił m.in. poseł PO Michał Szczerba. ""Hej panie Brudziński, zmień pan eksperta od Photoshopa, ktoś fajnie bawił się tym zdjęciem i wyszło to co wyszło"" - pisali użytkownicy Twittera. Punktowali, że mimo upału za oknem, prezes jest wyjątkowo ciepło ubrany. Podejrzane wydawało się internautom przede wszystkim to, że prezes PiS wybrał się w góry z chorym kolanem. Przypomnijmy, że w czerwcu Jarosław Kaczyński wyszedł ze szpitala, w którym przebywał nieco ponad miesiąc. Oficjalnym powodem hospitalizacji było leczenie choroby zwyrodnieniowej stawów. Brudziński zamieścił właśnie nieznane dotąd fotografie z tamtej wyprawy. Znów internauci zwracają uwagę, że choć pochodzą z czasu, kiedy prezes PiS zmagał się z poważną kontuzją, pokazują, że lider Zjednoczonej Prawicy był w lato w dobrej formie. Użytkownicy drwią, że Brudziński pisząc o ""aferach"" mijającego roku powinien raczej wspomnieć o tej dotyczącej Komisji Nadzoru Finansowego i SKOK-ów. Inni wytykają, że po raz kolejny podlizuje się prezesowi PiS. ""Pan rodziny nie ma?"" - kpią. Przepowiedziała upadek Petru i chorobę Kaczyńskiego. Dziś też nie ma najlepszych wieści...",Sierpniowa wyprawa Kaczyńskiego w Beskid Sądecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/internet-drwi-z-pomyslu-gowina-w-sprawie-glosowania-rodzinnego/enzy9jy,Internet drwi z Gowina. Chodzi o głos w wyborach,"Nie mają końca złośliwości i żarty po propozycji Jarosława Gowina. Wicepremier podczas sobotniej konwencji Prawa i Sprawiedliwości przekonywał do koncepcji... głosowania rodzinnego. – Chciałbym, by na gruncie nowej konstytucji wprowadzono głosowanie rodzinne - tak, by rodzice wychowujący małe dzieci dysponowali nie tylko głosem własnym, ale też głosem swoich dzieci – mówił Gowin. Dlaczego ten pomysł wywołał drwiny?","Nie mają końca złośliwości i żarty po propozycji Jarosława Gowina. Wicepremier podczas sobotniej konwencji Prawa i Sprawiedliwości przekonywał do koncepcji... głosowania rodzinnego. – Chciałbym, by na gruncie nowej konstytucji wprowadzono głosowanie rodzinne - tak, by rodzice wychowujący małe dzieci dysponowali nie tylko głosem własnym, ale też głosem swoich dzieci – mówił Gowin. Dlaczego ten pomysł wywołał drwiny? Od razu pojawiły się pytania co zrobić gdy rodzice mają odmienne poglądy - co się zdarza i nieparzystą liczbę dzieci.   Z pomysłu Gowina kpił również Marek Migalski, który nie wróży tej koncepcji długiego żywota. Były współpracownik obecnego wicepremiera wyzłośliwiał się wcześniej, że jest w stanie poprzeć postulat głosowania rodzinnego pod warunkiem rozszerzenia go na rybki i koty. Sam wicepremier bronił się przywołując tekst Piotra Trudnowskiego na portalu jagiellonski24.pl Autor przypomina, że pomysł nie jest nowy i swego czasu był dobrze przyjęty przez środowiska liberalne. „Gdy kilka lat temu współpracując z Jarosławem Gowinem udało mi się wraz z grupą przyjaciół przekonać dzisiejszego wicepremiera do wprowadzenia do debaty publicznej postulatu głosowania rodzinnego, to z dużym zainteresowaniem obserwowałem reakcje na ten pomysł. Chodzi o mechanizm, wedle którego rodzicom przysługuje również głos (konkretnie: pół głosu dla każdego z rodziców) w imieniu ich niepełnoletnich dzieci. Dyskutowane dotąd poważnie w Japonii, Niemczech, Kanadzie i na Węgrzech rozwiązanie oparte o ideę demografa Paula Demeny w pierwszej chwili wywołało entuzjazm wśród środowisk katolickich i szyderstwa w głównym nurcie debaty.” – czytamy w artykule. Autor zwraca jednak uwagę, że po kilku tygodniach nastrój się zmienił. „Rzetelnie o pomyśle i jego popularności w różnych państwach świata jako jednej z odpowiedzi na wyzwania demograficzne napisały tygodnik „Polityka” i „Gazeta Wyborcza”. Niektórzy przypomnieli sobie, że pomysł ten prawdopodobnie jako pierwszy w Polsce, w ramach prac w Parlamencie Europejskim, swego czasu popularyzował reprezentujący Unię Wolności Andrzej Wielowieyski. Wreszcie, z innego poziomu niż stricte demograficzno-rodzinny argumentować na jego rzecz zaczął prof. Radosław Markowski, które trudno chyba posądzać o sympatie dla prawicy. Trzeźwo jednak wskazywał, że „głosowanie za dzieci” sprowokowałoby rodzinne rozmowy o polityce, a w konsekwencji podniosłoby poziom świadomości politycznej najmłodszych (a zapewne nie tylko) obywateli.” – czytamy w tekście. Czy tym razem Gowinowi uda się zmienić nastrój wokół koncepcji głosowania rodzinnego? Na razie obserwując skalę kpin wydaje się być to mało realne. Niższy ZUS i CIT oraz wyprawka szkolna dla każdego dziecka ",Internet drwi z Gowina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-i-ludzie-zwiazani-z-oskarzonym-o-szpiegostwo-na-rzecz-rosji/nwg93g6,"""Dziwni ludzie"" w otoczeniu ojca premiera. Poważny problem szefa rządu","""Polityka"" pisze, że wokół Kornela Morawieckiego zebrało się ""politycznie szemrane towarzystwo, rutynowo będące dotąd obiektem zainteresowania służb"". Największy wpływ na ojca premiera ma - wedle ustaleń tygodnika - Tadeusz Bartold, niegdyś związany z Mateuszem Piskorskim, szefem prokremlowskiej partii Zmiana. Piskorski jest podejrzewany o szpiegostwo na rzecz Rosji. Takie dziwne zaplecze i działalność ojca to źródło potężnych zgryzot dla premiera Mateusza Morawieckiego.","""Polityka"" pisze, że wokół Kornela Morawieckiego zebrało się ""politycznie szemrane towarzystwo, rutynowo będące dotąd obiektem zainteresowania służb"". Największy wpływ na ojca premiera ma - wedle ustaleń tygodnika - Tadeusz Bartold, niegdyś związany z Mateuszem Piskorskim, szefem prokremlowskiej partii Zmiana. Piskorski jest podejrzewany o szpiegostwo na rzecz Rosji. Takie dziwne zaplecze i działalność ojca to źródło potężnych zgryzot dla premiera Mateusza Morawieckiego. Ciepłe słowa na temat Rosji i Władimira Putina, jakie regularnie padają z ust ojca premiera, wielu wprawiają w osłupienie. Doprowadziły również do tego, że Zjednoczona Prawica zamknęła swoje listy wyborcze na kandydatów Wolnych i Solidarnych. – Jarosław Kaczyński powiedział mi, że jednym z powodów tego, że nasi kandydaci nie mogą się znaleźć na listach Zjednoczonej Prawicy są moje poglądy na temat Wschodu, na temat Rosji – tłumaczył w rozmowie z naTemat.pl ojciec premiera. ""Polityka"" sugeruje, że ostatnich wystąpień Kornela Morawieckiego, które niewiele już odbiegają od tego, co głosi kremlowska propaganda by nie było, gdyby nie jedna osoba w jego otoczeniu: urodzony w 1946 r. Tadeusz Bartold. To on miał również stać za niedawną aferą z podpisami nieboszczyków na listach poparcia partii Morawieckiego. Wolni i Solidarni próbowali zarejestrować listy wyborcze w Warszawie dosłownie w ostatniej chwili. Źródła tvn24.pl twierdzą, że komisja zakwestionowała aż 198 podpisów z 200 złożonych przez WiS. Co więcej, kilkanaście z nich należało do... nieżyjących osób! Członkowie komisji spekulują, że mogła to być lista podpisów zebranych w wyborach parlamentarnych. Sam Morawiecki mówił o prowokacji. Tygodnik stwierdza, że ktoś w otoczeniu Morawieckiego miał sabotować przygotowania do wyborów, by mieć pretekst do czystki. I ten plan się powiódł. Po tym, jak rozpętała się medialna burza, Morawiecki zawiesił 11 regionalnych pełnomocników partii, w tym Grzegorza Krzysztofa Krzeszowskiego. Właśnie Krzeszowski w rozmowie z tygodnikiem obwinia o prowokację Bartolda, który ponoć zajmował się rejestracją warszawskich list. Kim jest Bartold? ""Polityka"" przejrzała facebookowy profil działacza. Osoba, która obecnie jest najbliżej ucha Morawieckiego seniora, regularnie zamieszcza w sieci antysemickie treści. Wicepremierowi Piotrowi Glińskiemu członek Wolnych i Solidarnych radził np., żeby się czym prędzej... obrzezał! Bartold wychwala za to Rosję i Władimira Putina, podkreśla np., że obecny rozkwit jest ""końcem świata żydowskich finansowych elit"", spodobała mu się też koncepcja rozbioru Ukrainy przez Polskę i Rosję...  Jaka była droga Bartolda do polityki? Zaczynał od Stronnictwa Demokratycznego, w latach 90. przez dwie kadencje był radnym w Wesołej. Próbował dostać się do Sejmu z listy AWS, a potem znalazł się w sztabie faszyzującego generała Tadeusza Wileckiego. W 2005 r. był szefem sztabu wyborczego próbującego wrócić do polityki Stana Tymińskiego. Rok później ubiegał się na Mazowszu o mandat radnego sejmiku z listy PiS. Następnie, jak pisze ""Polityka"", zakładał Ruch Ludowo-Narodowy, przekształcony w Ligę Narodową. Z Mateuszem Piskorskim poznał się w 2011 r., gdy obaj kandydowali z listy Polskiej Partii Pracy do Sejmu. W kolejnych wyborach startował z list Kukiz'15. Znów bez powodzenia. To wtedy poznał jednak Morawieckiego seniora. Ten, w lutym tego roku złożył poręczenie za Piskorskiego, którego przetrzymywano w areszcie bez wyroku od ponad dwóch lat (jego proces ruszył miesiąc temu). Jak twierdzi ""Polityka"", wiele wskazuje na to, że po aferze z nieboszczykami na listach poparcia WiS to właśnie Bartold i jego ludzie przejmą stery w partii Morawieckiego. W otoczeniu Morawieckiego znalazła się jednak ostatnio - jak odnotowuje tygodnik - również inna podejrzana persona. Podczas niedawnej konwencji wyborczej w Konstancinie pojawił się u jego boku Aleksander Jabłonowski, który naprawdę nazywa się Wojciech Olszański. Jedni widzą w nim wariata, inni twierdzą, że jest przeszkolonym rosyjskim agentem specjalizującym się w sianiu chaosu. (Źródło: ""Polityka"")",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dyrektor-biura-marszalka-senatu-trafila-do-szpitala-zostala-uderzona-przez-operatora/9cd44hm,Dyrektor gabinetu Marszałka Senatu w szpitalu. Uderzył ją kamerzysta TVP?,"Do groźnego zdarzenia doszło przed wejściem do budynku polskiego parlamentu. Małgorzata Daszczyk, dyrektor gabinetu Marszałka Senatu, została uderzona kamerą w głowę przez operatora TVP - przekazali na Twitterze pracownicy jego kancelarii. Kobieta trafiła do szpitala.","Do groźnego zdarzenia doszło przed wejściem do budynku polskiego parlamentu. Małgorzata Daszczyk, dyrektor gabinetu Marszałka Senatu, została uderzona kamerą w głowę przez operatora TVP - przekazali na Twitterze pracownicy jego kancelarii. Kobieta trafiła do szpitala. ""Skandaliczne zachowanie ekipy TVP INFO wobec dyrektor gabinetu Marszałka Senatu! Małgorzata Daszczyk została uderzona w głowę kamerą"" - poinformowano we wiadomości opublikowanej na senackim koncie na Twitterze. Na nagraniu udostępnionym w sieci widać, jak kobieta wychodzi z budynku parlamentu. Za nią biegnie reporter z mikrofonem oraz operator z kamerą. Prawdopodobnie chciał nagrać marszałka Tomasza Grodzkiego. Kamerzysta przypadkowo wpadł na wychodzącą zza filaru Daszczyk i uderzył ją kamerą w głowę. Niestety, nie przerwał nagrywania, by zainteresować się kobietą i tym, czy cos się jej stało. Kręcił dalej swój materiał. Kobieta odepchnęła wtedy od siebie kamerę i złapała się za głowę, a operator dalej filmował ekipę marszałka, kompletnie ignorując dyrektor biura. O komentarz do całej sytuacji poprosiliśmy prezesa TVP, Jacka Kurskiego.



– Niestety, nie miałem okazji zobaczyć tego zdarzenia, dlatego ciężko mi się do niego odnieść – powiedział w rozmowie z Fakt24 prezes TVP.    Opozycja po tym incydencie uderzyła w ostre tony. ""To niebywałe! Do agresji werbalnej ze strony TVP dochodzi jeszcze agresja fizyczna!"" - napisał Jan Grabiec, poseł Koalicji Obywatelskiej. Inaczej to zdarzenie widzi Konrad Piasecki. Jego zdaniem, operator nie miał ""złych intencji"" i nie wyciągałby wobec ekipy odpowiedzialności. – Nie wierzę, żeby operator chciał komukolwiek zrobić krzywdę, przypadkowe uderzenie, oby okazało się niegroźne. Ale nie karałbym kogoś, kto, jak sądzę, nie miał złych intencji – uznał dziennikarz. Małgorzata Daszczyk przebywa obecnie w szpitalu. Kancelaria Senatu poinformowała, że złożony został wniosek o odebranie akredytacji prasowych dla ekipy biorącej udział w zdarzeniu. Od kilku tygodni media publiczne atakują marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego i usiłują znaleźć dowody na to, że brał on łapówki w okresie, gdy był ordynatorem. Zdaniem opozycji, to agresywna kampania, która ma jeden cel - pomóc rządowi w odbiciu Senatu. W tej chwili Zjednoczona Prawica ma większość w Sejmie, ale przegrywa głosowania w Senacie. Na antenie TVP Info incydent skomentował dziennikarz TVP Miłosz Kłeczek, który razem z kamerzystą gonił ekipę marszałka Grodzkiego. - Świetny spektakl w wykonaniu pani Daszczyk, która własnym ciałem zabarykadowała drzwi. Kiedy już udało nam się opuścić budynek Senatu, starała się uniemożliwić mojemu operatorowi pracę. W ten sposób urzędnicy opłacani z publicznych pieniędzy starają się zniekształcić rzeczywistość. Taka trudna rola dziennikarzy. Życzymy jej szybkiego powrotu do zdrowia, oczywiście z przymrużeniem oka - powiedział reporter TVP Info (cytat za onet.pl). Na filmie z kamery monitoringu dostępnym na portalu Twitter nie widać, by Daszczyk blokowała drzwi wyjściowe. Chyba że mowa o jakiś drzwiach w środku budynku. Miłosz Kłeczek wychodzi na zewnątrz razem z Daszczyk. Widać, że bardzo się spieszy i zaraz po przejściu przez drzwi przyspiesza. Kobieta zostaje z tyłu. Kamerzysta jest wolniejszy i idzie za nią.  Oświadczenie w tej sprawie wydał też Jarosław Olechowski, dyrektor Telewizyjnej Agencji Informacyjnej. Podtrzymał on wersję przedstawioną przez dziennikarza TVP Info. Jego zdaniem Małgorzata Daszczyk ""starała się uniemożliwić zadanie pytań marszałkowi Grodzkiemu"". W jego oświadczeniu nie padło słowo ""przepraszam"". Zdaniem Olechowskiego, ""dziennikarze TVP Info kierując się najwyższymi dziennikarskimi standardami, próbowali uzyskać komentarz marszałka Senatu odnośnie zarzutów byłego pacjenta Henryka Osiewalskiego, który twierdził, że wręczył profesorowi 200 złotych”. Jak podkreślił dalej Jarosław Olechowski, Małgorzata Daszczyk blokowała przejście w korytarzu. ""Dlatego ekipa TVP Info podążała za marszałkiem aż do samochodu, czekając na niego przed budynkiem. W chwili jego opuszczania doszło do przypadkowego kontaktu fizycznego pomiędzy operatorem TVP Info a dyrektor Daszczyk. Z całą pewnością nie było to wydarzenie spowodowane przez operatora, ponieważ to dyrektor Daszczyk wykonując zwrot – przecięła trasę, którą podąża operator. Jego intencją nie było uderzenie dyrektor Daszczyk” -  tłumaczy. Jak dodał dyrektor TAI, ""żądanie odebrania ekipie TVP Info akredytacji należy traktować jako próbę usunięcia dziennikarzy zadających pytania, na które Tomasz Grodzki nie chce odpowiedzieć”. Marszałek Tomasz Grodzki tak skomentował to zajście. Tak naprawdę wyglądał tzw „happening” TVP. Dyr gab M. Daszczyk uderzona kilkunastokilogramową kamerą przez rozpędzonego kamerzystę aż głowa odskakuje. Tomografia głowy, objawy wstrząśnienia mózgu, szok: TVP musi przeprosić za manipulację o Gdańsku. Tego chciał Paweł Adamowicz",Dyrektor gabinetu Marszałka Senatu w szpitalu. Uderzyła ją kamera TVP?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pkw-wylosowala-numery-list-wyborczych/j7eb4cc,Znamy numery list wyborczych,"W siedzibie PKW zostały wylosowane numery list wyborczych komitetów wyborczych, które zarejestrowały listy kandydatów do Sejmu w więcej niż w jednym okręgu wyborczym. W losowaniu wzięło udział dziewięć komitetów. PSL wylosował numer 1, PiS - ""dwójkę"" a Koalicja Obywatelska - ""piątkę"".","W siedzibie PKW zostały wylosowane numery list wyborczych komitetów wyborczych, które zarejestrowały listy kandydatów do Sejmu w więcej niż w jednym okręgu wyborczym. W losowaniu wzięło udział dziewięć komitetów. PSL wylosował numer 1, PiS - ""dwójkę"" a Koalicja Obywatelska - ""piątkę"". W pierwszej kolejności losowane były numery dla tych komitetów wyborczych, które zarejestrowały swoje listy we wszystkich 41 okręgach wyborczych. W dalszej kolejności losowane były numery dla list pozostałych komitetów wyborczych. We wszystkich 41 okręgach wyborczych listy zarejestrowało pięć komitetów wyborczych: KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni, KW Konfederacja Wolność i Niepodległość, KW Prawo i Sprawiedliwość, KW Polskie Stronnictwo Ludowe i KW Sojusz Lewicy Demokratycznej. Listy wyborcze zarejestrowały też, ale nie w całym kraju, komitety: KW Skuteczni Piotra Liroya-Marca, KW Prawica, KW Akcja Zawiedzionych Emerytów Rencistów oraz KWW Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy. W tegorocznych wyborach do Sejmu w całym kraju będzie obowiązywała jednostronicowa karta do głosowania - na karcie będą umieszczone zarejestrowane w danym okręgu wyborczym listy kandydatów na posłów; uchwałę w tej sprawie podjęła w poniedziałek PKW. - Widzimy, że jednostronicowa karta wyborcza jest najlepsza zarówno dla wyborców z uwagi na małą liczbę głosów nieważnych, jak i dla komisji wyborczych, które liczą głosy - powiedziała szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak  W wyborach do Sejmu Polska podzielona jest na 41 okręgów różnej wielkości. Najmniejszym okręgiem, gdzie wybiera się 7 posłów jest Częstochowa, zaś największym Warszawa - tu do zdobycia jest aż 20 mandatów. Nazwiska kandydatów do Senatu znajdą się na karcie w formie pojedynczej kartki. Senatorowie wybierani są w 100 jednomandatowych okręgach wyborczych. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję. (Źródło: PAP)",Wylosowano numery komitetów wyborczych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mazurek-reaguje-na-wywiad-tarczynskiego-jasnowidz/x77w3g9,Spięcie w PiS. Rzeczniczka partii gasi posła na Twitterze,"Poseł PiS Dominik Tarczyński powiedział w wywiadzie dla portalu wpolityce.pl, że „konwencja Zjednoczonej Prawicy 14 kwietnia będzie w pewnym sensie konwencją przełomową”. Polityk zaznaczył, że obóz rządzący będzie chciał przekazać informacje na temat dotychczasowej pracy i planów. Na słowa na zareagowała rzecznika partii. - A skąd wiesz, o czym będziemy mówić? – napisała.","Poseł PiS Dominik Tarczyński powiedział w wywiadzie dla portalu wpolityce.pl, że „konwencja Zjednoczonej Prawicy 14 kwietnia będzie w pewnym sensie konwencją przełomową”. Polityk zaznaczył, że obóz rządzący będzie chciał przekazać informacje na temat dotychczasowej pracy i planów. Na słowa na zareagowała rzecznika partii. - A skąd wiesz, o czym będziemy mówić? – napisała. - Chcemy przedstawić Polakom, jakie mamy plany na przyszłość. Podczas naszych spotkań z obywatelami nie będziemy wyłącznie mówić o wyborach samorządowych, ale także chcemy rozmawiać o przyszłych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Konwencja 14 kwietnia będzie w pewnym sensie konwencją przełomową – zapowiedział w wywiadzie dla wpolityce.pl Dominik Tarczyński. Słowa te najwidoczniej nie spodobały się rzeczniczce partii Beacie Mazurek, która skomentowała wywiad Tarczyńskiego na Twitterze. - A skąd wiesz o czym będziemy mówić? Jasnowidz? – napisała Mazurek. Wpis Beaty Mazurek szybko stał się przedmiotem komentarzy ze strony internautów. Jedni zwracali uwagę, że Mazurek nie komunikuje się z politykami PiS, inni że publiczna uszczypliwość na Twitterze to znak kryzysu, jaki panuje w partii Jarosława Kaczyńskiego. Kaczyński ujawnia co dalej z raportem ws. katastrofy smoleńskiej. Poznamy go 10 kwietnia?",Beata Mazurek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-zjednoczonej-prawicy-jacek-zalek-zostal-ojcem/sfwvsmt,Poseł-skandalista został ojcem,"Radość w domu posła Zjednoczonej Prawicy! Jacek Żalek, polityk, który niejednokrotnie wywoływał kontrowersje swoimi wypowiedziami (negatywnie zasłynął m.in. tym, że zarzucił protestującym w Sejmie rodzicom osób niepełnosprawnych, że robią ze swoich niepełnosprawnych dzieci „żywe tarcze”), właśnie został dumnym ojcem.","Radość w domu posła Zjednoczonej Prawicy! Jacek Żalek, polityk, który niejednokrotnie wywoływał kontrowersje swoimi wypowiedziami (negatywnie zasłynął m.in. tym, że zarzucił protestującym w Sejmie rodzicom osób niepełnosprawnych, że robią ze swoich niepełnosprawnych dzieci „żywe tarcze”), właśnie został dumnym ojcem. ""Pierwszy dzień Ignasia w domu po narodzinach - za wielkanocnym stołem. Wesołego Alleluja!"" - podzielił się swoim szczęściem wieczorem w drugi dzień świąt Żalek na Twitterze. ""Dopiero teraz zacznie się prawdziwe życie. Wszystkiego dobrego"" - gratulują politykowi i jego żonie internauci. Małżonką Żalka jest Justyna Emilia Żalek. Para pobrała się 28 czerwca 2009 r. w Białymstoku. Jednak zanim stanęli na ślubnym kobiercu, poseł partii Porozumienie Jarosława Gowina bardzo długo musiał zabiegać o względy swojej przyszłej żony. Jak zdradził w jednym z wywiadów zajęło mu to 17 lat. Co więcej, ukochana odrzuciła pierwsze zaręczyny. Ignaś to pierwsze dziecko małżeństwa. Jacek Żalek znalazł się na ustach wszystkich, gdy w skandaliczny sposób uzasadniał, że rząd nie może się ugiąć wobec protestu rodziców osób niepełnosprawnych. – Po tym, jak oni się zachowują opiekunowie w Sejmie, jestem przekonany, że nie można dać im tej gotówki. Bo jeżeli jako żywe tarcze traktują swoje dzieci, to cóż dopiero dzieje się w domu, a mogą zdarzyć się niestety zwyrodniali rodzice. Dzieci te czasami nie mają głosu. Bo są zamknięte, bo nie chodzą do szkoły - mówił, a wokół jego słów rozpętała się burza. Poseł w kolejnej wypowiedzi w Radiu Zet dolał oliwy do ognia. - Ale to jest niestety rzeczywistość. Wokandy wydziałów karnych są pełne tego typu spraw, gdzie nie tylko chore dzieci, ale i zdrowe dzieci są mordowane w beczkach - powiedział. Protestujący w Sejmie postanowili złożyć do sądu pozew przeciwko niemu. Ostatecznie Żalek zjawił się w Sejmie, by przeprosić protestujących rodziców za swoje słowa. Jak poseł Żalek ukrywał się w domu posła PO. Ze strachu przed... PiS",Jacek Żalek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-nowoczesna-poza-sejmem/k29pge1,Fatalna wiadomość dla .Nowoczesnej,W najnowszym sondażu przeprowadzonym przez Kantar Public na zlecenie „Wiadomości” i TVP Info ugrupowanie Nowoczesna Ryszarda Petru uplasowało się poniżej progu wyborczego z rezultatem zaledwie 4 proc. poparcia. Na prowadzeniu znalazło się PiS z 31 proc. Tuż za partią Jarosława Kaczyńskiego uplasowała się z Platforma Obywatelska z poparciem 29 proc.,"W najnowszym sondażu przeprowadzonym przez Kantar Public na zlecenie „Wiadomości” i TVP Info ugrupowanie Nowoczesna Ryszarda Petru uplasowało się poniżej progu wyborczego z rezultatem zaledwie 4 proc. poparcia. Na prowadzeniu znalazło się PiS z 31 proc. Tuż za partią Jarosława Kaczyńskiego uplasowała się z Platforma Obywatelska z poparciem 29 proc. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, poszłoby do nich 69 proc. badanych. Poza głosami oddanymi na PiS i PO  rozłożyłyby się one również na Kukiz '15, które z 9 proc. poparcia weszłoby do Sejmu. W parlamencie znalazłby się również Sojusz Lewicy Demokratycznej, na który swój głos chce oddać 5 proc. badanych. 



Pozostałe partie, w tym Nowoczesna (4 proc.) i PSL (2 proc.), nie weszłyby do Sejmu. 16 proc. ankietowanych nie wskazało żadnego ugrupowania. I jeszcze jeden sondaż, który nie uwzględnia osób niezdecydowanych, czyli wspomnianych 16 procent. I tu wyniki są następujące: 37 proc. – PiS, 34 proc. – PO, 11 proc. – Kukiz '15 i 6 proc. – SLD. W środę opublikowano sondaż Kantar Millward Brown SA, przeprowadzony na zlecenie „Faktów” TVN i TVN24, z którego wynikało, że po raz pierwszy od wielu miesięcy Platforma Obywatelska wyprzedziła Prawo i Sprawiedliwość. Na partię Grzegorza Schetyny swój głos oddałoby 31 procent respondentów. Z kolei na szeroką koalicję prawicy (PiS, Polskę Razem i Solidarną Polskę) - 2 proc. mniej (29 proc.). Trzecie miejsce zajął Kukiz '15 - 10 proc.",Nocne głosowania w sejmie.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaskakujacy-sondaz-pis-wygra-wybory-europejskie/jy73vtd,Najnowszy sondaż. Co dalej z PiS?,"Z najnowszego sondażu IPSOS dla OKO.Press wynika, że nawet jeśli opozycji zawrze koalicję, to i tak będzie krok za PiS. Przy wariancie optymistycznym dla partii opozycyjnych, Koalicja Obywatelska może ona liczyć na 18 mandatów, przy czym Zjednoczona Prawica uzyskałaby ich aż 25. A co się stanie, jeśli powstaną dwa silne bloki opozycyjne?","Z najnowszego sondażu IPSOS dla OKO.Press wynika, że nawet jeśli opozycji zawrze koalicję, to i tak będzie krok za PiS. Przy wariancie optymistycznym dla partii opozycyjnych, Koalicja Obywatelska może ona liczyć na 18 mandatów, przy czym Zjednoczona Prawica uzyskałaby ich aż 25. A co się stanie, jeśli powstaną dwa silne bloki opozycyjne? W wersji bez lewicy, według najnowszego sondażu, Koalicja Obywatelska ma szanse na 26,12 proc. głosów, zaś Zjednoczona Prawica może liczyć na 38,83 proc. poparcia. Kolejne miejsca zajmuje nieistniejący jeszcze ruch Roberta Biedronia z poparciem na poziomie 7,95 proc. i Kukiz'51, na który głos oddało 6,1 proc. badanych. Wówczas poza progiem wyborczym znalazłyby się takie partie jak PSL (4,85 proc.), SLD (4,71 proc.) oraz połączone siły partii Wolność (a dokładniej KORWiN – partia wróciła do starej nazwy) Janusza Korwin-Mikkego z Ruchem Narodowym (3,45 proc.). Gdyby jednak partie opozycyjne zawarły szerszą koalicję, sytuacja dla PiS nie jest już tak kolorowa. Gdyby po stronie opozycji powstały dwa bloki koalicyjne – liberalny i lewicowy, opozycja zdobyłaby w sumie 45 proc. głosów, zaś PiS jedynie 36 proc. W praktyce oznacza to, że Zjednoczona Prawica uzyskałaby 22 mandaty, zaś szersza opozycja 19 mandatów. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się pod koniec maja 2019 r.",Najnowszy sondaż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-mazur-o-rekonstrukcji-rzadu/ldn8cnb,To tylko przetasowania w obozie władzy,"Rekonstrukcja rządu na pięć miesięcy przed wyborami to raczej taktyka, niż strategia. Zmiany były spowodowane wyprowadzką części ministrów do Brukseli, albo – jak w przypadku Teresy Czerwińskiej – sprzeciwem wobec „piątki Kaczyńskiego”, która bardzo obciąża finanse publiczne. – pisze Krzysztof Mazur z Klubu Jagiellońskiego","Rekonstrukcja rządu na pięć miesięcy przed wyborami to raczej taktyka, niż strategia. Zmiany były spowodowane wyprowadzką części ministrów do Brukseli, albo – jak w przypadku Teresy Czerwińskiej – sprzeciwem wobec „piątki Kaczyńskiego”, która bardzo obciąża finanse publiczne. – pisze Krzysztof Mazur z Klubu Jagiellońskiego W takich okolicznościach trudno oczekiwać od nowych ministrów, że będą podejmowali śmiałe reformy. Przeciwnie, ich celem jest raczej spokojne poprowadzenie spraw resortowych do wyborów. Ten cel to szczególne wyzwanie w kontekście edukacji, bo na horyzoncie majaczy jesienna odsłona strajku nauczycieli oraz w kontekście finansów, bo od samej zmiany ministra pieniędzy w budżecie nie przybyło.

Dlatego rekonstrukcję interpretuję nie tyle w kontekście nowych reform, ale przetasowań w obozie władzy. Nominacja Jacka Sasina na wicepremiera to symboliczne potwierdzenie bezpośredniego wpływu Jarosława Kaczyńskiego na pracę rządu. Sasin, pełniąc funkcję przewodniczącego Komitetu Stałego Rady Ministrów, gdzie ministrowie uzgadniają treści ustaw wychodzących z rządu, jest łącznikiem z Nowogrodzką. Według niektórych źródeł bywa nawet kilka razy w ciągu dnia w gabinecie prezesa, uzgadniając z nim kluczowe kwestie.

Nominacja Elżbiety Witek na szefową MSW to uznanie dla wyborczego wyniku Beaty Szydło. W ostatnich wyborach zdobyła ponad 520 tyś. głosów, co spotkało się z ogromnym uznanie wśród jej partyjnych kolegów. Witek to jej bliska współpracowniczka, rzecznika prasowa jej rządu oraz szefowa jej gabinetu politycznego. Trudno tej nominacji nie wiązać z bardzo mocną pozycją Szydło po ostatnich wyborach.

Bożena Borys-Szopa to z kolei wieloletnia działaczka NSZZ „Solidarności” z Górnego Śląska. Jej nominację na szefową resortu pracy można uznać za ukłon w kierunku Piotra Dudy. Nie bez znaczenia był pewnie również fakt, że Borys-Szopa współpracowała z prezydentem Lechem Kaczyńskim oraz jest posłanką z ramienia PiS-u.

Marian Banaś związany z prawicą był od czasów działalności w opozycji antykomunistycznej. Uchodził raczej za urzędnika, niż polityka. Jednak nie jest tajemnicą, że zachowywał bardzo bliskie kontakty z wieloma politykami stanowiącymi trzon PiS-u. Dziś został wysłany na bardzo trudny odcinek szukania pieniędzy w budżecie. Przedsiębiorcy obawiają się, że z uwagi na dotychczasową działalność – dotąd był szefem Krajowej Administracji Skarbowej – te poszukiwania pójdą w kierunku dalszego uszczelniania systemu, co oznacza dodatkowe kontrole.

Wreszcie Dariusz Piontkowski, nowy Minister Edukacji Narodowej, to szef struktur PiS-u na Podlasiu. Jako były nauczyciel jednego z białostockich liceów, a w ostatniej kadencji również aktywny członek komisji sejmowej, zna problemy systemu edukacji od podszewki. Nie bez znaczenia jest fakt, że należy do środowiska Porozumienia Centrum od początku lat 90.

PiS nominował zatem do rządu zaufanych ludzi, którzy mają zapewnić spokój przed burzliwą jesienią. Jeśli wówczas prawica ponownie wygra będzie nas czekała pewnie kolejna rekonstrukcja. Nie na pół roku, ale na następne cztery lata.",Rekonstrukcja rządu komentarze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wilk-klubu-kukiz15-nie-zechcial-poznac-mojej-wersji/1wef1v5,Wilk komentuje swoje zawieszenie w Kukiz'15,"Nikt z członków klubu Kukiz’15 nie zapytał mnie nigdy o zdanie w sprawie. Nie zechciał poznać nigdy mojej wersji wydarzeń – napisał Jacek Wilk. Klub Kukiz'15 zdecydował o zawieszeniu posła w prawach członka klubu, po liście prezesa Kongresu Nowej Prawicy. Paweł Kukiz poinformował, że prezydium klubu Kukiz'15 podjęło decyzję w trybie pilnym, że poseł Wilk zostaje zawieszony w prawach członka klubu.","Nikt z członków klubu Kukiz’15 nie zapytał mnie nigdy o zdanie w sprawie. Nie zechciał poznać nigdy mojej wersji wydarzeń – napisał Jacek Wilk. Klub Kukiz'15 zdecydował o zawieszeniu posła w prawach członka klubu, po liście prezesa Kongresu Nowej Prawicy. Paweł Kukiz poinformował, że prezydium klubu Kukiz'15 podjęło decyzję w trybie pilnym, że poseł Wilk zostaje zawieszony w prawach członka klubu. Decyzja ta ma związek z informacjami nt. posła Wilka, przekazanymi przez prezesa Kongresu Nowej Prawicy. – Po zapoznaniu się z pismem pana (prezesa Kongresu Nowej Prawicy Stanisława) Żółtka, Prezydium Klubu Parlamentarnego K'15 w trybie pilnym podjęło decyzję, że poseł Wilk zostaje zawieszony w prawach członka Klubu do czasu złożenia wyjaśnień, które (mam nadzieję) oczyszczą go ze stawianych mu zarzutów – napisał na Facebooku Kukiz. Zgodnie z listem prezesa Żółtka, opublikowanym przez Kukiza, 15 stycznia 2015 r. ówczesny prezes KNP Michał Marusik zawarł z Jackiem Wilkiem (prowadzącym własną kancelarię prawną) umowę o doradztwo i świadczenie usług prawnych. Umowa ta została zawarta na okres od 15 stycznia 2015 r. do 15 lipca 2015 r. za ryczałtowe wynagrodzenie 29 tys. 520 zł brutto. – W tym też okresie Partia Kongres Nowej Prawicy została poproszona o wskazanie konta, na które Skarb Państwa ma przelać dotację związaną z wyborem do PE naszych posłów – czytamy. – Nie znam pochodzenia rzeczonego listu; nigdy go nie otrzymałem, nigdy nie widziałem na oczy oryginału, nigdy nie miałem okazji w żaden sposób zweryfikować jego treści (nie wiadomo nawet kiedy dokładnie miałby być on napisany. Nie wiadomo też nawet do kogo oraz kiedy miałby on zostać wysłany – tak poseł Wilk skomentował list prezesa KNP Stanisława Żółtka. Jak dodał, niestety ku mojemu największemu zdumieniu doszła dziś do mnie niespodziewanie informacja o oświadczeniu wydanym przez Prezydium Klubu poselskiego Kukiz’15 – wydanym właśnie na podstawie tychże wrzutek, dokonanych skądinąd na facebook’u przez powszechnie znanych tamże internetowych trolli –  czytamy w oświadczeniu posła Wilka. Podkreślił, że nikt z członków klubu Kukiz’15 nie zapytał go nigdy o zdanie w tej sprawie. – Nikt nie zechciał poznać nigdy mojej wersji wydarzeń, czy choćby ustalić najistotniejsze, kluczowe dla sprawy fakty – podkreślił Wilk. Jednocześnie zwrócił się z prośbą, aby nikt nigdy nie zarzucał niczego Panu Prezesowi Michałowi Marusikowi. – Podpisał umowę depozytu w duchu odpowiedzialności, w bardzo trudnych warunkach, z należną politykowi odwagą i dla dobra wspólnego. Zawsze będę uważał, że to była mądra i słuszna decyzja – stwierdził Wilk. – Umowa ta była następnie wykonywana dokładnie z jej postanowieniami. Wszelkie rozporządzenia partyjne (środki na określone przez Władze KNP cele) były dokonywane na podstawie odnośnych dyspozycji Prezesa – wskazał poseł Wilk. Poinformował, że do umowy tej sporządzono 15 lipca 2016 roku (czyli po tym, KNP miał już założone nowe rachunki bankowe - z uprawnieniami nowych Władz) specjalny aneks, który dokonywał szczegółowego rozliczenia umowy pierwotnej: umowa rozliczeniowa określiła dokładnie kwotę pozostającą w depozycie (zostało już jedynie ok. 55 tys. zł) i szczegółowy sposób jego ostatecznego przekazania (jak nadmieniłem wyżej, wówczas już KNP dysponował nowymi, bezpiecznymi kontami w banku). – Środki były systematycznie – zgodnie z umową – przekazywane dokładnie wg ustalonego przez Strony harmonogramu (było jedno opóźnienie – zostało ono w uzgodnionym czasie wyrównane) –  czytamy w oświadczeniu. ",Poseł Jacek Wilk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bbc-oskarza-polska-ambasada-placila-za-rasizm/j21070d,BBC oskarża: polska ambasada płaciła za rasizm,"Miało być „promowanie polskiej historii”, a wyszedł skandal na cały świat! Brytyjska telewizja BBC zaalarmowała, że Ambasada RP w Londynie współfinansowała spotkanie „skrajnie prawicowych ekstremistów”. Ambasada przerzuca odpowiedzialność na MSZ, a MSZ tłumaczy się w rozmowie z Fakt24: – Nie jesteśmy w stanie śledzić wszystkich wypowiedzi gości.","Miało być „promowanie polskiej historii”, a wyszedł skandal na cały świat! Brytyjska telewizja BBC zaalarmowała, że Ambasada RP w Londynie współfinansowała spotkanie „skrajnie prawicowych ekstremistów”. Ambasada przerzuca odpowiedzialność na MSZ, a MSZ tłumaczy się w rozmowie z Fakt24: – Nie jesteśmy w stanie śledzić wszystkich wypowiedzi gości. Chodzi m.in. o targi książki w Slough w listopadzie 2017 r., gdzie przemawiali polscy publicyści ze skrajnej prawicy, m.in. Rafał Ziemkiewicz, Witold Gadowski oraz Marcin Rola. Pod pozorem dyskusji o kryzysie migracyjnym, deliberowali oni w Wielkiej Brytanii na temat „ojczyzny białego człowieka”! Sprawa oburzyła brytyjskich dziennikarzy, którzy poprosili o komentarz Marcina Rolę. Kiedy dziennikarka BBC zapytała go o mowę nienawiści, z którą jest kojarzony, Rola stwierdził że jego wypowiedzi zostały... wyrwane z kontekstu. – Nie nawołujemy do nienawiści. Jeśli już, to nawołujemy do debaty – tłumaczył założyciel internetowego kanału „wRealu24”. To właśnie tam Rola publikował filmiki, w których dzielił się swoimi opiniami. BBC je zaprezentowało: o muzułmanach Rola nie wypowiadał się tam inaczej niż per „dzikusy” i „pedofile”. I pomyśleć, że spotkania z takimi „osobistościami” jak on finansowane były przez polską ambasadę! Kiedy poprosiliśmy ją o komentarz, odesłano nas do Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Resort dyplomacji przyznał, że przekazał na organizację imprezy równowartość 5 tys. zł, jednak zarzeka się, że celem wydarzenia było... „promowanie polskiej historii” i „czytelnictwa w języku polskim”. I zapewnia, że MSZ nie wspiera retoryki antyimigracyjnej, jednak z odpowiedzialności się wymiguje. – Nie jesteśmy w stanie śledzić wszystkich wypowiedzi gości zaproszonych przez organizatorów polonijnych ani nie możemy za nie odpowiadać – przekazał nam rzecznik resortu. Absurd. Państwowa agencja PR zatrudniła agencję PR, by poprawić swój wizerunek",BBC oskarża: polska ambasada płaciła za rasizm,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marta-piasecka-prezenterka-teleexpressu-urodzila-corke-zosie/w9gqhkf,Prezenterka „Teleexpressu” urodziła Zosię. Ojciec pokazał zdjęcie,"Nowa prezenterka „Teleexpressu” i „Panoramy Info” Marta Piasecka powitała na świecie swoje pierwsze dziecko. W piątek 20 stycznia została mamą córeczki Zosi. Informacją o narodzinach pochwalił się mąż byłej prawicowej gwiazdy Telewizji Republika, Jan Piasecki.","Nowa prezenterka „Teleexpressu” i „Panoramy Info” Marta Piasecka powitała na świecie swoje pierwsze dziecko. W piątek 20 stycznia została mamą córeczki Zosi. Informacją o narodzinach pochwalił się mąż byłej prawicowej gwiazdy Telewizji Republika, Jan Piasecki. - Dziś o 7:11 powitaliśmy malutką piękną Zosię Piasecką :) 3380 gram, 58 cm ! Pełnia szczęścia! Dzielna Mama Marta Piasecka zachwycona :) - napisał (pisownia oryginalna) dziennikarz TVP Sport na Twitterze. Jan Piasecki umieścił także zdjęcie maleńkiej Zosi na Facebooku. Marta i Jan Piaseccy to znani prawicowi dziennikarze, którzy do TVP trafili w 2016 roku. Wcześniej pracowali w Telewizji Republika. Prezenterka „Teleexpressu” długo nie gościła na wizji, bo zaledwie kilka miesięcy po transferze poszła na urlop macierzyński. TVP szybko znalazło za nią zastępstwo i w serwisie o 17.00 od października oglądamy Rafała Patyrę, kolegę z redakcji Jana Piaseckiego.",Marta Piasecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-samorzadowe-2018-jaroslaw-walesa-najwiekszym-przegranym-w-gdansku/fmme60f,Jarosław Wałęsa jednym z największych przegranych tych wyborów,"Mimo sprzyjających sondaży przedwyborczych Jarosławowi Wałęsie nie udało się wejść do II tury wyborów na prezydenta Gdańska. Przegrał z urzędującym włodarzem miasta Pawłem Adamowiczem, który w sondażu exit poll zdobył 36,7 proc. głosów, i kandydatem Zjednoczonej Prawicy Kacprem Płażyńskim (32,3 proc). Takie są skutki ""wojny domowej"" w Gdańsku.","Mimo sprzyjających sondaży przedwyborczych Jarosławowi Wałęsie nie udało się wejść do II tury wyborów na prezydenta Gdańska. Przegrał z urzędującym włodarzem miasta Pawłem Adamowiczem, który w sondażu exit poll zdobył 36,7 proc. głosów, i kandydatem Zjednoczonej Prawicy Kacprem Płażyńskim (32,3 proc). Takie są skutki ""wojny domowej"" w Gdańsku. Patrząc na liczne badania opinii przed wyborami, Jarosław Wałęsa mógł być prawie pewien, że wejdzie do II tury wyborów na prezydenta Gdańska. Niektóre sondaże dawały my nawet pierwsze miejsce. Syn byłego prezydenta sensacyjnie przegrał jednak z Kacprem Płażyńskim. I to kandydat PiS powalczy z Adamowiczem o Gdańsk. - Jestem bardzo radosny, jest to cudowny dzień w życiu samorządowca. To były chyba najtrudniejsze wybory samorządowe - tak wynik skomentował Paweł Adamowicz, który urząd sprawuje od 1998 r. Adamowicz, wcześniej kandydat PO, ubiegał się o reelekcję jako niezależny kandydat. Startował z własnego komitetu wyborczego ""Wszystko dla Gdańska"". Podziękował za wysoką frekwencję.  - To nasz sukces, że tak wielu z nas wzięło udział w demokracji. Wiele miesięcy temu mówiłem, że z Polski lokalnej nastąpi ożywienie polskiej demokracji - oznajmił Adamowicz. Zapewnił, że wierzy, iż Gdańsk po 4 listopada zostanie ""bastionem demokracji i obrony konstytucji"".  - Nie mogę powiedzieć, że jestem zaskoczony - tak swój wynik skomentował z kolei kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Gdańska Kacper Płażyński. Według sondaży, zajął drugie miejsce za prezydentem Gdańska Pawłem Adamowiczem. - Jeszcze miesiąc temu, a nawet w piątek, mało kto dawał mi szansę. (...) Wierzę, że za dwa tygodnie też tutaj będziemy świętować - powiedział polityk PiS.   - Wydaje mi się, że to jest rezultat tego, że chciałem prowadzić całkowicie czystą kampanię, stricte na program, stricte na prezentację i na rozmowy z mieszkańcami - powiedział Jarosław Wałęsa po ogłoszeniu wyników sondażu exit poll.  - Od samego początku nie chciałem angażować się w potyczki pomiędzy kandydatami, chciałem przedstawiać swój program i to robiłem. (...) Jednak widać, że polityka potrzebuje trochę igrzysk i to, że stałem, można powiedzieć, na tym bocznym torze, jeśli chodzi o bezpośredni spór pomiędzy kandydatami, wydaje mi się, że to odbiło się na tym wyniku wyborczym - powiedział dziennikarzom Wałęsa. Zapytany o rekomendację na drugą turę, Wałęsa powiedział, że ""oczywistym jest, że nie może poprzeć Kacpra Płażyńskiego"". (Źródło: PAP)",Jarosław Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-boi-sie-dymisji/kj1r8l7,Macierewicz straci MON i weźmie laskę? Kto za niego?,"Co się stanie z ministrem obrony Antonim Macierewiczem (69 l.)? Partyjni koledzy jego postępowanie opisują ostatnio jednym słowem: szaleje. Wygląda na to, że widmo dymisji poważnie zajrzało mu w oczy. Wcale jednak nie musi wylądować na politycznym marginesie. Może zostać... marszałkiem Sejmu! Ostatnio jednym z najczęstszych gości w siedzibie PiS jest wiceminister obrony Michał Dworczyk (42 l.). Z informacji Faktu wynika, że jest niemal murowanym kandydatem na nowego... ministra obrony!","Co się stanie z ministrem obrony Antonim Macierewiczem (69 l.)? Partyjni koledzy jego postępowanie opisują ostatnio jednym słowem: szaleje. Wygląda na to, że widmo dymisji poważnie zajrzało mu w oczy. Wcale jednak nie musi wylądować na politycznym marginesie. Może zostać... marszałkiem Sejmu! Ostatnio jednym z najczęstszych gości w siedzibie PiS jest wiceminister obrony Michał Dworczyk (42 l.). Z informacji Faktu wynika, że jest niemal murowanym kandydatem na nowego... ministra obrony! Sam Macierewicz jeszcze nigdy nie był tak słaby. – Dotarło do niego coś, czego do tej pory nie przyjmował do wiadomości, że naprawdę może zostać odwołany – mówi nam ważny polityk PiS. – Antoni ma świadomość możliwej dymisji. Dlatego tak szaleje z medialnymi występami, jeszcze nigdy się tak nie zachowywał – mówi inny nasz rozmówca. Ostatnio uwagę posłów zwróciła także długa obecność Macierewicza w Sejmie i prowadzone tam przez niego rozmowy. Macierewicza w MON nikt nie będzie bronił, a prezes PiS nie wierzy, że między ministrem a Pałacem Prezydenckim dojdzie do zgody. Jednak Jarosławowi Kaczyńskiemu (68 l.) nie tak łatwo odwołać Macierewicza. To guru elektoratu smoleńskiego. – A to jakieś 8–10 proc. naszych wyborców – ocenia polityk PiS. Odsunięty Macierewicz mógłby się zdecydować na woltę i opuścić partię, zabierając tę część elektoratu. Cały plan jednoczenia prawicy ległby wówczas w gruzach. Coś więc Macierewiczowi trzeba dać. Ostatnio w partii znów zaczęły krążyć informacje, że mógłby zostać marszałkiem Sejmu. To gwarantowałoby prezesowi, że Macierewicz nie odejdzie i nie stanie na czele małej partii. A elektorat zobaczyłby, że to awans – w końcu marszałek to druga osoba w państwie. Marek Kuchciński (62 l.) średnio sobie radzi i już prosił o dymisję. Czyżby więc Macierewicz armię zamienił na laskę marszałkowską?  Michał Dworczyk (42 l.) od marca jest wiceministrem obrony narodowej. Już wtedy ta nominacja w szeregach PiS była przedstawiana jako szykowanie go na następcę Antoniego Macierewicza (69 l.). Politycy PiS mówili, że ma się wdrożyć, a z drugiej strony – jako zaufany człowiek wiceszefa PiS Adama Lipińskiego (61 l.) – miał patrzeć ministrowi obrony na ręce. Dworczyk ostatnio jest częstym gościem u Jarosława Kaczyńskiego (68 l.) w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej. Czy to oznacza, że zostanie ministrem? – Nie, nie, nie ma takiego tematu – zapewnia Fakt. To o czym rozmawia z prezesem? – O czymś innym – twierdzi. Dworczyk pewnie dobrze dogadałby się z prezydentem. Są w podobnym wieku, obaj wywodzą się z harcerstwa. W młodości Dworczyk omal nie zakończył swojej politycznej kariery zanim się ona na dobre zaczęła – odpowiadał przed sądem za nielegalne posiadanie amunicji. Miał piwnicę pełną niewypałów z czasów II wojny światowej. Wówczas Macierewicz składał za niego poręczenie.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmarla-byla-poslanka-pis-malgorzata-bartyzel/0nk1h79,Nie żyje była posłanka PiS,"W wieku 61 lat zmarła była posłanka Prawa i Sprawiedliwości, łódzka radna, dziennikarka i animatorka kultury Małgorzata Bartyzel. O śmierci posłanki poinformował za pośrednictwem Facebooka jej syn, Jacek Władysław Bartyzel.","W wieku 61 lat zmarła była posłanka Prawa i Sprawiedliwości, łódzka radna, dziennikarka i animatorka kultury Małgorzata Bartyzel. O śmierci posłanki poinformował za pośrednictwem Facebooka jej syn, Jacek Władysław Bartyzel. Małgorzata Bartyzel była politykiem, teatrologiem i animatorem kultury. Zmarła po długiej chorobie w sobotę 23 lipca. Miała 61 lat. W latach 1998–2002 była łódzką radną, zasiadała m.in. w komisji kultury i komisji edukacji. Od 2002 do 2007 była członkinią PiS, a w latach 2005- 2007 posłanką tej partii z okręgu łódzkiego. Zasiadała też w radzie politycznej PiS. Potem związała się z Prawicą Rzeczypospolitej Marka Jurka. O śmierci byłej posłanki poinformował jej syn Jacek Władysław Bartyzel. Jest działaczem .Nowoczesnej. W ostatnich wyborach startował z jej list do Sejmu. Ostatni wywiad z Arturem Górskim. Poseł o dramatycznej walce z białaczką",Nie żyje była posłanka PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-recenzuje-ucho-prezesa/yhqg8yj,Ogórek przyznała się do wady,"Magdalena Ogórek zrecenzowała szósty odcinek ""Ucha Prezesa"", w którym została sportretowana. Pochwaliła wcielającą się w nią aktorkę, a przy okazji wspomniała o pewnej swojej wadzie. Jakiej?","Magdalena Ogórek zrecenzowała szósty odcinek ""Ucha Prezesa"", w którym została sportretowana. Pochwaliła wcielającą się w nią aktorkę, a przy okazji wspomniała o pewnej swojej wadzie. Jakiej? W 4. sezonie ""Ucha Prezesa"" pojawia się bohaterka wzorowana na Magdalenie Ogórek. W prowadzącą TVP Info wcieliła się znana aktorka Weronika Książkiewicz. Była kandydatka SLD na prezydenta obejrzała odcinek, w którym się pojawia i oceniła, że znana m.in. z filmu ""Planeta Singli"" i serialu ""Leśniczówka"" gwiazda dobrze przygotowała się do postawionego przed nią zadania i uważnie przestudiowała jej zachowanie. Udało jej się dostrzec nawet pewien mankament charakteru Ogórek, do którego teraz pracownica TVP publicznie się przyznała. Co miała na myśli? ""Obejrzałam najnowszy odc. 'Ucha Prezesa': 'Nowa ramówka':) Weronice Książkiewicz, która mnie parodiuje, gratuluję zmysłu obserwacji - czasem faktycznie mam lekkie ADHD;)"" - napisała na Twitterze Magdalena Ogórek. Internauci docenili dystans Ogórek do swojej osoby. ""Brawo Pani Magdo! Trzeba się umieć śmiać z siebie"" - chwalą. Komentują również, że powierzenie roli byłej kandydatki SLD na prezydenta Książkiewicz to doskonałe trafienie obsadowe, bo podobieństwo obu pań jest uderzające. Najwierniejsi fani wolą jednak oryginał. ""Pani Magdo. Pani urody i wdzięku nikt nie przebije"" - piszą. Inni zwracają uwagę, że fakt, iż Ogórek została sportretowana w serialu to dowód na to, że wyrosła na ważną postać na prawicy. Czy jednak zagości w nim na dłużej? Losy produkcji są zagrożone... Po tym, jak w połowie tego miesiąca ogłoszono, że Showmax CEE wycofuje się z Polski i pojawiły się informacje o możliwym przejęciu platformy przez telewizję publiczną (jak mówił Maciej Stanecki, wiceprezes TVP, odbyły się już pierwsze rozmowy w tej sprawie na poziomie zarządu), dalsza produkcja serialu wyśmiewającego polityków obozu rządzącego stanęła pod znakiem zapytania. Jak podała Kinga Nazaruk, PR manager serialu, 4. sezon zostanie dokończony, ale nie ma informacji, co dalej. Również odtwórca roli Jarosława Kaczyńskiego Robert Górski, nie potwierdził, że produkcja będzie kontynuowana. - Nie planujemy piątego sezonu, ale też nie wykluczamy takiej możliwości - powiedział Robert Górski w rozmowie z Press.pl.",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowa-zelandia-zamachowiec-trafi-na-badania-psychiatryczne/tx12l72,Zamachowca z Nowej Zelandii przebada psychiatra,"Nowozelandzki sędzia Cameron Mander zarządził w piątek zbadanie przez psychiatrów Australiczyka Brentona Tarranta, oskarżonego o zastrzelenie 50 osób i próbę pozbawienia życia dalszych 39 osób w dwóch meczetach w Christchurch. Biegli stwierdzą m.in. czy stan psychiczny napastnika pozwoli mu na uczestnictwo w procesie.","Nowozelandzki sędzia Cameron Mander zarządził w piątek zbadanie przez psychiatrów Australiczyka Brentona Tarranta, oskarżonego o zastrzelenie 50 osób i próbę pozbawienia życia dalszych 39 osób w dwóch meczetach w Christchurch. Biegli stwierdzą m.in. czy stan psychiczny napastnika pozwoli mu na uczestnictwo w procesie. Aresztowany Australijczyk, który przedstawia się jako zwolennik skrajnej prawicy, w piątek wystąpił przed sądem w Christchurch za pośrednictwem łącza wideo. Usłyszał zarzuty, choć w żaden sposób nie mógł się do nich odnieść. Oskarżono go o 50 morderstw i o to, że 39 razy usiłował dokonać zabójstwa. Głos zostanie oddany Tarrantowi dopiero w kolejnych etapach postępowania. Nic też nie wskazuje na to, aby zmienił zeznania. 28-latek 16 marca przyznał się do obu krwawych ataków na meczety w Nowej Zelandii. Grozi mu za to kara dożywotniego więzienia. Przed kolejnym procesem zostanie jednak poddany badaniu psychiatrycznemu, bowiem sędzia nie ma pewności, czy terrorysta zdolny jest do osobistego uczestnictwa w rozprawie. - Celem ekspertyzy, której mają dokonać dwaj psychiatrzy, ma być ustalenie, czy 28-letni Tarrant jest zdolny do uczestnictwa w procesie sądowym - donosi PAP.  15 marca w Christchurch doszło do ataków na dwa pełne wiernych meczety. Zginęło 50 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Był to najkrwawszy akt terrorystyczny w historii Nowej Zelandii. Wiadomo, co robił w Polsce zabójca z Nowej Zelandii. Zwiedził te miejsca",Brendon Tarrant zamordował dziesiątki muzułmanów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-swoich-wspolpracownikach-dziwne-zbiorowisko/pc5629p,"Kaczyński szczerze o swojej partii: ""Ludzie niezupełnie zdrowi na umyśle""","Jarosław Kaczyński wystawił druzgocącą ocenę własnym współpracownikom. Mówił o ""dziwnym zbiorowisku"", ""straszliwym zoologu"". Nie oszczędził nawet Jana Olszewskiego czy Antoniego Macierewicza. Okrutne opinie o politykach współtworzących z nim Porozumienie Centrum padły podczas rozmowy z politologiem Tomaszem Grabowskim w 1994 r. Nagrane wtedy taśmy ujrzały światło dzienne dopiero dziś. Publikuje je ""Gazeta Wyborcza"".","Jarosław Kaczyński wystawił druzgocącą ocenę własnym współpracownikom. Mówił o ""dziwnym zbiorowisku"", ""straszliwym zoologu"". Nie oszczędził nawet Jana Olszewskiego czy Antoniego Macierewicza. Okrutne opinie o politykach współtworzących z nim Porozumienie Centrum padły podczas rozmowy z politologiem Tomaszem Grabowskim w 1994 r. Nagrane wtedy taśmy ujrzały światło dzienne dopiero dziś. Publikuje je ""Gazeta Wyborcza"". „Całe to ówczesne PC to był straszliwy ogród zoologiczny. Dziwne zbiorowisko. Dużo tam wtedy było środowisk niesłychanie skrajnych, integrystycznych katolików, ludzi o uogólnionej pretensji do świata, także trochę ludzi niezupełnie zdrowych na umyśle” – taką cenzurkę wystawił swoim współtowarzyszom obecny prezes PiS rozmawiając z politologiem, który przygotowywał na Uniwersytecie Berkeley doktorat o polskiej prawicy.  Co myślał Kaczyński o Antonim Macierewiczu w 1994 r., kiedy stał na czele partii Porozumienie Centrum, która rok wcześniej nie weszła do parlamentu? ""Miał wodzowskie zacięcie bez wodzowskich kwalifikacji. On jest człowiekiem na pewno zdolnym i sprawnym, i - żeby było jasne - nieprzeciętnym, ale nie ma kwalifikacji Piłsudskiego, a wyraźnie chciał być Piłsudskim"" – opisywał bezlitośnie przyszłego szefa MON. A Jan Olszewski, dziś stawiany przez Kaczyńskiego za wzór? ""On nie był w stanie być premierem rządu koalicyjnego, bo wtedy nie byłby zbawcą ojczyzny. Ci ludzie z pokolenia '56 są ambitni na poziomie, który określić trzeba jako maniakalny"" – mówił bez oporów.  Rozmowa sprzed stoi w całkowitej sprzeczności z tym, co Jarosław Kaczyński głosi obecnie. Nawet jego brat Lech Kaczyński nie wydawał mu się przed laty tak ważną postacią, na jaką jest kreowany dziś. ""Mój brat był zastępcą Wałęsy do spraw związkowych. Nie drugą osobą, ale zastępcą"" - czytamy w gazecie. W 1994 r. Jarosław Kaczyński był przekonany, że w ""Solidarności"" drugą osobą po Wałęsie był Bronisław Geremek - wynika z opublikowanych rozmów.","Kaczyński szczerze o swojej partii: ""Ludzie niezupełnie zdrowi na umyśle""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-wraca-do-polski-przewodniczacy-rady-europy-remontuje-mieszkanie-w-sopocie/le6nklw,Tusk remontuje mieszkanie w Sopocie. Wraca do Polski?,"Donald Tusk (59 l.) przygotowuje się na powrót do Polski? Wielki remont jego mieszkania w Sopocie może o tym świadczyć. Tym bardziej że nie może być pewny, czy karierę przewodniczącego Rady Europejskiej skończy za rok, czy za ponad 3 lata.","Donald Tusk (59 l.) przygotowuje się na powrót do Polski? Wielki remont jego mieszkania w Sopocie może o tym świadczyć. Tym bardziej że nie może być pewny, czy karierę przewodniczącego Rady Europejskiej skończy za rok, czy za ponad 3 lata. Według naszych informacji, Tusk w ostatnim czasie o wiele bardziej interesuje się sytuacją w polskiej polityce. – Pobudka nastąpiła po tym, jak do władzy w PO doszedł Schetyna, a zainteresowanie rośnie z dnia na dzień – opowiada nam współpracownik byłego premiera.

– Tusk jest za młody na emeryturę. Pamiętniki będzie pisał? W wieku 60 lat?! Oczywiście, że wróci – zapewnia dobry znajomy Tuska. Kim mógłby być w Polsce? Szefem PO nie, bo Grzegorz Schetyna (53 l.) nie odda mu sterów partii. Paradoksalnie to jednak może byłemu premierowi pomóc. Łatwiej będzie mu się odciąć od partyjnego szyldu i np. stanąć na czele frontu anty-PiS. Albo być kontrkandydatem Andrzeja Dudy w wyborach prezydenckich za 4 lata.

Sam Tusk podsyca spekulacje o powrocie do kraju. W niedzielę po biegu w Brukseli napisał na Twitterze: „Forma powoli rośnie. We właściwym czasie będzie optymalna”. I choć słowa odnosiły się zapewne do planów biegowych, wielu polityków doszukuje się w tym politycznej deklaracji.

Już pisaliśmy w Fakcie, że scenariusz z powrotem Tuska do polskiej polityki to „czarny sen PiS”. – Nie przeczę, że to zdolny człowiek. Przeczę temu, że jest czarodziejem, którego my się boimy. My się niczego nie boimy – zapewnia jednak w „Do Rzeczy” Jarosław Kaczyński (67 l.). Prezes PiS dodaje, że Tuska mocno obciążają sprawy zawarte w audycie, w związku z czym nie potrafiłby się odnaleźć w ojczyźnie. – Nasze poparcie dla Tuska jest otwarte i nieprzesądzone, choć ostatnio zbiera punkty ujemne – podsumowuje Kaczyński. Współpracownicy prezesa przyznają jednak, że powrót „mocnego zawodnika”, jak sami określają Tuska, nie jest na rękę obecnej ekipie. – On nam tutaj zupełnie nie jest potrzebny – mówi rządowy dyplomata. Losy Tuska nie zależą tylko od woli polskiego rządu, ale głównie od sytuacji w Europie. Chadecy, czyli frakcja, którą Tusk reprezentuje jako przewodniczący Rady Europejskiej, słabnie. Coraz częściej słychać o tym, że do przejęcia tego stanowiska szykują się socjaliści. Wewnętrzna układanka wpływów w UE nie działa na korzyść Tuska i ta sytuacja raczej się nie poprawi. ",Powrót Tuska?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-daje-datki-na-wosp/xp18hvn,Czy prezes Kaczyński wspiera WOŚP?,"Jarosław Kaczyński zawsze wpłaca datki na Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. I nie ma z tym żadnego problemu politycznego. Prezes od wielu lat znany jest z tego, że wspiera wszystkich potrzebujących.","Jarosław Kaczyński zawsze wpłaca datki na Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. I nie ma z tym żadnego problemu politycznego. Prezes od wielu lat znany jest z tego, że wspiera wszystkich potrzebujących. Polityczna wojna o Wielką Orkiestrę sięga już najwyższych szczytów władzy. Podział: kto wpłaca, kto nie, kto dystansuje się, kto ruga Jerzego Owsiaka, podzielił nawet najważniejszych polityków Zjednoczonej Prawicy. Nie przepłacaj w sklepach stacjonarnych! Pokrowce do telefonów już od 4 groszy! Oni wszyscy powinni pamiętać o jednym: prezes PiS Jarosław Kaczyński wspiera Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. – Oczywiście, że tak. Jak tylko dzieciaki kwestują, zaraz wpłaca – opowiada nam jeden z najbliższych współpracowników Jarosława Kaczyńskiego. Inny opowiada historię, jak podczas jednego z poprzednich finałów WOŚP byli z prezesem w trasie po Polsce. – To było na trasie Gorzów – Gdańsk. Jechaliśmy wtedy na spotkania. Prezes pamiętał, że jest finał Orkiestry, sprawdzał, czy aby ma w portfelu pieniądze, bo datek musi być. To było bardzo ważne – relacjonuje nam polityk PiS. Prezes PiS znany jest z tego, ze wspiera potrzebujących. Co miesiąc sporo z pensji płaci na schroniska dla zwierząt. W każdą niedzielę także wspiera datkami kościół i daje jałmużnę.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprawdzaja-olchownika-to-byly-wspolpracownik-ksiedza-jankowskiego/dzyyywn,Był blisko księdza Jankowskiego. Teraz ma kłopoty,"Kontrola w Polskim Związku Curlingu. Sprawdzają byłego współpracownika ks. Jankowskiego. Nowy prezes tego związku sportowego Mariusz Olchowik był prawą ręką prałata i znajomym wielu polityków prawicy. Jednak jak zauważa OKO.press, Olchowik został powołany na prezesa niezgodnie z prawem. Z Krajowego Rejestru Karnego wynika, że Olchowik został skazany prawomocnymi wyrokami.","Kontrola w Polskim Związku Curlingu. Sprawdzają byłego współpracownika ks. Jankowskiego. Nowy prezes tego związku sportowego Mariusz Olchowik był prawą ręką prałata i znajomym wielu polityków prawicy. Jednak jak zauważa OKO.press, Olchowik został powołany na prezesa niezgodnie z prawem. Z Krajowego Rejestru Karnego wynika, że Olchowik został skazany prawomocnymi wyrokami. Olchowik został wybrany na stanowisko prezesa 14 grudnia. Jego kandydaturę rekomendował kończący kadencję Andrzej Jaworski, były poseł PiS. OKO.press alarmuje, że wybór był niezgodny z prawem, bo art. 9 ustawy o sporcie mówi, że ""członek zarządu polskiego związku sportowego nie może być osobą, która była skazana prawomocnym wyrokiem za umyślne przestępstwo lub umyślne przestępstwo skarbowe ścigane z oskarżenia publicznego"". Serwis przytacza  zapisy z Krajowego Rejestru Karnego, z których wynika, że Olchowik został skazany prawomocnymi wyrokami w 2015 i 2017 roku za przestępstwa przeciwko mieniu. Druga z tych kar nie uległa dotąd zatarciu - wyjaśnia OKO.press. Sprawę bada już Ministerstwo Sportu i Turystyki. - Jeżeli ta informacja się potwierdzi, ministerstwo po przeprowadzeniu postępowania nadzorczego uchyli uchwałę Zgromadzenia Delegatów powołującą ww. osobę na Prezesa Zarządu PZCurlingu - zapewniła dziennikarzy serwisu Anna Ulman, rzecznik prasowy resortu.



Mariusz Olchowik w latach 90. - jako nastolatek - współpracował z prałatem Jankowskim, proboszczem parafii pw. św. Brygidy w Gdańsku. Później to właśnie on miał być pomysłodawcą produkcji wina i wody stołowej z wizerunkiem księdza. Działanie fundacji związanej z duchowym zakończył skandal obyczajowy i nagłośnione przez media wizyty w agencjach towarzyskich oraz imprezy z alkoholem. Olchowik pracował też w spółce stoczniowej Prokom Ryszarda Krauzego, a także dla Radia Maryja i Telewizji Trwam o. Tadeusza Rydzyka. W 2006 r. Olchowik był prezesem Instytutu ks. prałata Henryka Jankowskiego. 

 ",Ks. Henryk Jankowski i Mariusz Olchowik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-konopczynski-kandydatem-pis-na-rzecznika-praw-dziecka/nd8n68d,"Wiemy, kogo PiS wystawi na ważne stanowisko. Duża niespodzianka!","Zjednoczona Prawica nie ma szczęścia do kandydatów na Rzecznika Praw Dziecka. Zaczęło się od oskarżanej o plagiat Sabiny Zalewskiej. Na wypadek, gdyby zdobyła za mało głosów, PiS przygotował kandydatkę awaryjną – małopolską kurator oświaty, Barbarę Nowak. Jednak ta okazała się równie kontrowersyjna, ze względu na swoje wypowiedzi na temat Islamu. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt24: kolejny, trzeci już kandydat, to zajmujący się resocjalizacją, prof. Marek Konopczyński.","Zjednoczona Prawica nie ma szczęścia do kandydatów na Rzecznika Praw Dziecka. Zaczęło się od oskarżanej o plagiat Sabiny Zalewskiej. Na wypadek, gdyby zdobyła za mało głosów, PiS przygotował kandydatkę awaryjną – małopolską kurator oświaty, Barbarę Nowak. Jednak ta okazała się równie kontrowersyjna, ze względu na swoje wypowiedzi na temat Islamu. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt24: kolejny, trzeci już kandydat, to zajmujący się resocjalizacją, prof. Marek Konopczyński. Jak wynika z ustaleń Fakt24, nowym kandydatem Zjednoczonej Prawicy na stanowisko Rzecznika Praw Dziecka zostanie pedagog resocjalizacyjny, prof. Marek Konopczyński. Tytuł naukowy profesora otrzymał w 2014 r. Jeszcze w latach 90. pracował w MEN. Od 2017 r. kieruje Katedrą Pedagogiki Specjalnej na Wydziale Pedagogiki i Psychologii Uniwersytetu w Białymstoku. Konopczyński może pochwalić się licznymi publikacjami naukowymi. Ma na koncie 7 monografii naukowych i ponad 100 artykułów poświęconych m.in. resocjalizacji.  Sejm miał powołać nowego Rzecznika Praw Dziecka w ubiegły czwartek. O stanowisko ubiegali się wówczas Ewa Jarosz z poparciem PO i Nowoczesnej, kandydat Kukiz'15, PSL i posłów niezrzeszonych, Paweł Kukiz-Szczuciński oraz popierana przez PiS plagiatorka Sabina Zalewska (w swoich pracach naukowych wklejała fragmenty tekstu z serwisów takich jak Ściąga.pl czy Bryk.pl). Powyższymi trzema kandydaturami zajmowała się w ubiegłą środę sejmowa komisja edukacji, nauki i młodzieży. Prof. Konopczyński, reprezentujący podczas obrad profesorów polityki społecznej, zwracał się wprost do kandydatki PiS Sabiny Zalewskiej, wypominając jej haniebny epizod związany z plagiatami. – Jak pani popatrzy w oczu środowisku akademickiemu, skoro ewidentnie zostało w pani sprawie wszczęte postępowanie dyscyplinarne na UKSW i została pani zwolniona z tej uczelni? – dopytywał. Zalewska w ostatniej chwili, w obawie przed kompromitacją, wycofała się z konkursu, a żaden z dwóch pozostałych kandydatów nie uzyskał wymaganej bezwzględnej większości głosów. Wobec tego stanowisko RPD pozostało nieobsadzone, a procedura powołania musi zostać przeprowadzona ponownie. Podczas posiedzenia komisji media obiegła informacja o nowej, tzw. „awaryjnej” kandydatce PiS na RPD. Miała nią być, zgodnie z ustaleniami „Wprost”, małopolska kurator oświaty, Barbara Nowak. Ta kandydatura okazała się jednak nie mniej kontrowersyjna od poprzedniej, bowiem pani kurator zasłynęła w internecie swoimi ksenofobicznymi komentarzami, co szybko podchwyciły lokalne media. Czy Konopczyński będzie lepszym kandydatem PiS na RPD? To pytanie pozostaje otwarte... Ani PiS, ani Duda. Bielan wskazuje, kto naprawdę powinien bać się Biedronia Wypomnieli kandydatce PiS na RPD brudy z przeszłości. Źle to przyjęła ",Marek Konopczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-pis-upokorzyl-beate-szydlo-nie-zaluje/33998t4,Poseł PiS wkopał Beatę Szydło. „Nie żałuję”,"Andrzej Kosztowniak z PiS niechcący napytał biedy własnej partii! Poseł chciał się dowiedzieć, jak wysokie nagrody brali ministrowie za rządów PO i PSL. Efekt? Okazało się, że za czasów Donalda Tuska nagród nie było prawie wcale, a w 2017 r. Beata Szydło wypłaciła swoim ministrom… ok. 1,5 mln zł premii! W rozmowie z Fakt24 poseł Kosztowniak zarzeka się, że w PiS nikt nie ma do niego pretensji. Nie ma sobie nic do zarzucenia.","Andrzej Kosztowniak z PiS niechcący napytał biedy własnej partii! Poseł chciał się dowiedzieć, jak wysokie nagrody brali ministrowie za rządów PO i PSL. Efekt? Okazało się, że za czasów Donalda Tuska nagród nie było prawie wcale, a w 2017 r. Beata Szydło wypłaciła swoim ministrom… ok. 1,5 mln zł premii! W rozmowie z Fakt24 poseł Kosztowniak zarzeka się, że w PiS nikt nie ma do niego pretensji. Nie ma sobie nic do zarzucenia. Sowite premie, które wypłaciła sobie ekipa PiS, wyraźnie wzburzyły Polaków. Kiedy kilka dni temu Beata Szydło butnie powiedziała z mównicy sejmowej, że nagrody „należały się” politykom partii rządzącej, po raz pierwszy od dawna obóz Jarosława Kaczyńskiego odnotował tak znaczący spadek poparcia. Z badań pracowni Kantar Millward Brown dla „Faktów” TVN i TVN24 wynika, że PiS traci aż 12 punktów procentowych poparcia od ostatniego sondażu przeprowadzonego w lutym! Na Zjednoczoną Prawicę zagłosowałby teraz 28 proc. respondentów.   Zanim jednak dyskusja o premiach dla ekipy rządzącej rozgorzała na dobre, do akcji wkroczył Andrzej Kosztowniak z PiS. Jak pisaliśmy w Fakcie, pytał się w KPRM o nagrody z lat 2010-2015. Okazało się, że w tym czasie Donald Tusk wypłacił ledwie... 38 tys. zł. To mniej niż dostał najgorzej nagrodzony minister w rządzie Szydło po roku! Oznacza to, że poprzez swoje pytania, parlamentarzysta PiS zadziałał na korzyść Platformy i zaszkodził własnej partii. Czy żałuje pan, że pytał o nagrody z czasów Donalda Tuska? – zapytaliśmy Andrzeja Kosztowniaka z PiS. – Broń Boże, nie żałuję! – w rozmowie z Fakt24 odpowiada poseł. – To nie tylko kwestia nagród, ale też jakości pracy. Nie chcę komentować jakości pracy PO. Byłoby niestosowne porównywać nas do nich – dodaje. Ujawnia też kulisy swojego działania. Tak jak wszyscy mogli się domyślać, polityk złożył interpelację, bo chciał odeprzeć nadchodzący atak Platformy Obywatelskiej!  – Do naszego środowiska docierała informacja, że PO szykuje ostrą dyskusję na temat nagród w rządzie. Chciałem najzwyczajniej w świecie sprawdzić czy oni też dostawali, bez rozróżnienia czy były to większe, czy mniejsze kwoty – powiedział nam Kosztowniak. Zastrzegł, że „jeśli ktoś ciężko pracuje, to nagrody się mu należą i tyle”. Jedno jest pewne: biorąc pod uwagę sondaż Millward Brown, w politycznym wyścigu to Platforma zaczyna doganiać swojego głównego konkurenta. W porównaniu do badania z lutego, PO odnotowała wzrost poparcia rzędu 6 pkt. proc. Głosowałoby na nią 22 proc. badanych. Naturalnie, takie badania niczego nie przesądzają. Do wyborów parlamentarnych jeszcze ponad 1,5 roku, więc wiele może się zmienić.  – Chcę tylko powiedzieć, że z szacunkiem i z pokorą odnosimy się do wyników badań, ale też wiemy, jak są prowadzone i w związku z tym jesteśmy pełni optymizmu – skomentował podczas konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. Sam Andrzej Kosztowniak opowiada nam o wirze pracy. Swoistą wpadką się nie przejmuje. Zapewnia, że koledzy z partii rządzącej nie mają do niego najmniejszych pretensji.",Poseł PiS wkopał Beatę Szydło. „Nie żałuję”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radna-platformy-odpowie-przed-sadem-chodzi-o-zolnierzy-wykletych/1ms0zvy,Radna PO stanie przed sądem? Chodzi o „Wyklętych”,"Jolanta Urbańska, radna Platformy Obywatelskiej z Częstochowy może mieć kłopoty przez kontrowersyjną grafikę i podpis, który zamieściła na swoim profilu na Facebooku tuż przed Narodowym Dniem Pamięci Żołnierzy Wyklętych. Po tym, co napisała, byli radni z PiS donieśli na nią do prokuratury. O co poszło?","Jolanta Urbańska, radna Platformy Obywatelskiej z Częstochowy może mieć kłopoty przez kontrowersyjną grafikę i podpis, który zamieściła na swoim profilu na Facebooku tuż przed Narodowym Dniem Pamięci Żołnierzy Wyklętych. Po tym, co napisała, byli radni z PiS donieśli na nią do prokuratury. O co poszło? W przededniu Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych, święta obchodzonego 1 marca, Urbańska zamieściła grafikę z podpisem ""liczba ofiar żołnierzy wyklętych to 5 tys. cywili, w tym 187 dzieci poniżej 14-ego roku życia"". Żeby nie było wątpliwości radna postanowiła wskazać kogo spośród „wyklętych"" uznaje za osoby winne ofiar. – „Żbik”. „Bury”. „Łupaszka”.„Sokół”. „Zygmunt”. „Szary”. „Ogień”. „Opcja” antysemicka"": „Groźny”. „Warszyc"". „Otto"" – wymieniła pod wpisem i dodała „To o was! !!”. Radna Urbańska to jedna z najbardziej aktywnie zwalczających kult „Żołnierzy Wyklętych"" polityków w Częstochowie. Na jej profilu na Facebooku można znaleźć więcej krytycznych postów na ten temat.  Sprawą zainteresowali się byli radni PiS z Częstochowy, Artur Sokołowski i Krzysztof Janus - złożyli doniesienie do prokuratury. Co zarzucają radnej? Według dokumentu zamieszczonego przez Sokołowskiego na Facebooku, we wpisie doczytali się tzw. „mowy nienawiści"". Ich zdaniem zamieszczenie tuż przed 1 marca takiego wpisu nosi „znamiona świadomej prowokacji politycznej skierowanej przeciwko częstochowskiej prawicy i miało na celu wywołanie zamieszek oraz niepokojów podczas uroczystej demonstracji”. Prokurator Tomasz Ozimek, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Częstochowie potwierdził wszczęcie śledztwa.",Kontrowersyjny wpis radnej PO o „Żołnierzach Wyklętych”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pobito-burmistrza-ma-zlamany-nos-ulamany-zab-i-siniaki/0hvprw0,"Pobito burmistrza. Ma złamany nos, ułamany ząb i siniaki","Martin Horn, świeżo upieczony burmistrz Fryburga Bryzgowijskiego (południowo-zachodnie Niemcy) został napadnięty i pobity przez 54-letniego mężczyznę. 33-letni Horn ma złamany nos, ułamany ząb i siniaki. Policja wyklucza motyw polityczny, a w mediach pojawiają się informacje, iż napastnik miał problemy natury psychologicznej.","Martin Horn, świeżo upieczony burmistrz Fryburga Bryzgowijskiego (południowo-zachodnie Niemcy) został napadnięty i pobity przez 54-letniego mężczyznę. 33-letni Horn ma złamany nos, ułamany ząb i siniaki. Policja wyklucza motyw polityczny, a w mediach pojawiają się informacje, iż napastnik miał problemy natury psychologicznej. Martin Horn był bezpartyjnym kandydatem (ale popieranym przez SPD - Socjaldemokratyczną Partię Niemiec) na stanowisko burmistrza Fryburga Bryzgowijskiego. 33-latek wygrał niedzielne wybory, ale niedługo był w radosnym nastroju. Krótko po zwycięstwie został pobity przez 54-latka. Napastnik szybko został zatrzymany. Na razie nie wiadomo, dlaczego dopuścił się napaści. - Obecnie zakładamy, że nie było w tym motywu politycznego - mówiła w rozmowie z NTV rzeczniczka policji Laura Riske podkreślając że 54-latek borykał się z problemami natury psychologicznej. To kolejna napaść, której ofiarą pada niemiecki polityk. W ubiegłym roku pisaliśmy o ataku na Andreasa Hollsteina, burmistrza Alteny, który został raniony nożem przez pijanego mężczyznę. W 2015 roku burmistrz Kolonii Henriette Reker została raniona nożem przez sympatyka skrajnej prawicy. W niedzielę Horn zwyciężył w drugiej turze wyborów w 230-tysięcznym Fryburgu Bryzgowijskim, czwartym co do wielkości mieście kraju związkowego Badenia-Wirtembergia. Według informacji ratusza Horn uzyskał 44,2 procent głosów, a jego rywal, rządzący miastem od 16 lat polityk Zielonych Dieter Salomon - 30,7 procent. Horn obejmie urząd z początkiem lipca.",Pobito burmistrza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostry-list-do-joachima-brudzinskiego-policjanci-maja-dosyc/swb6lqc,Ostry list do Brudzińskiego. Proszony jest o „natychmiastowe spotkanie”,"Policjanci mają dosyć! Przewodniczący Zarządu Głównego NSZZ Policjantów Rafał Jankowski opublikował list do szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego. „Kierując się dobrem wszystkich Policjantów, a także troską o bezpieczeństwo naszych Rodaków, apeluję do Pana o natychmiastowe spotkanie” – napisał.","Policjanci mają dosyć! Przewodniczący Zarządu Głównego NSZZ Policjantów Rafał Jankowski opublikował list do szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego. „Kierując się dobrem wszystkich Policjantów, a także troską o bezpieczeństwo naszych Rodaków, apeluję do Pana o natychmiastowe spotkanie” – napisał. Zdaniem Jankowskiego, „obserwując rozwój bieżącej sytuacji nikt nie ma wątpliwości, że jest to reakcja środowiska policyjnego na pozorowany dialog i brak woli spełnienia postulatów NSZZ Policjantów”. „Nikt nie ma też wątpliwości, że wytrzymałość policjantów właśnie się wyczerpała” – stwierdził w liście do Brudzińskiego Jankowski. Jak podkreślił, „swoje żniwo zbierają dziś ogromne przemęczenie i stres, ale również lekceważenie nawarstwiających się od lat problemów i niespełnione obietnice”. Przypomniał, że „przedstawiciele obecnej władzy obiecywali policjantom godne uposażenia i przywrócenie niesłusznie odebranych uprawnień przez poprzednie rządy”. Tymczasem, po trzech latach oczekiwania nadzieja przemieniła się w potężne rozczarowanie. Jankowski ocenił, że uposażenia policjantów wciąż są upokarzająco niskie, a reformy nie zostały zrealizowane. Dodał, że realizowany Program Modernizacji nie zmienił ani sytuacji materialnej policjantów, ani obciążeń, z którymi się zmagają. „Obawiam się więc, że jeżeli w najbliższych dniach nasze środowisko nie uzyska jednoznacznej gwarancji na spełnienie naszych postulatów, w słuszność których przecież sam Pan nie wątpi, sytuacja może się skomplikować jeszcze bardziej. W imieniu Zarządu Głównego NSZZ Policjantów wzywam Pana Ministra do osobistego i niezwłocznego podjęcia rozmów – zaapelował Jankowski, jednocześnie zgłaszając gotowość do spotkania „w każdym miejscu, w każdej chwili i o każdej porze”. W piątek minister Joachim Brudziński odniósł się do sytuacji policjantów na Twitterze.",Ostry list do Brudzińskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawica-podzielona-w-sprawie-wjazdu-samochodow-do-miast/t0qws43,Awantura na prawicy. Ten pomysł uderzy kierowców po kieszeni,"Do centrum miasta tylko samochodem elektrycznym. Za wjazd autem z silnikiem benzynowym bądź olejowym trzeba będzie zapłacić nawet do 30 zł dziennie. Opłaty obejmą również auta na gaz. To tylko niektóre z rządowych pomysłów na walkę ze smogiem, które opisała „Gazeta Wyborcza”. Według informacji Fakt24 projekty bardzo nie spodobały się niektórym politykom PiS. Co konkretnie mu zarzucają?","Do centrum miasta tylko samochodem elektrycznym. Za wjazd autem z silnikiem benzynowym bądź olejowym trzeba będzie zapłacić nawet do 30 zł dziennie. Opłaty obejmą również auta na gaz. To tylko niektóre z rządowych pomysłów na walkę ze smogiem, które opisała „Gazeta Wyborcza”. Według informacji Fakt24 projekty bardzo nie spodobały się niektórym politykom PiS. Co konkretnie mu zarzucają? Rządowy plan na walkę ze smogiem ma polegać między innymi na wprowadzeniu przepisów, które umożliwią samorządom tworzenie „stref czystego transportu”. Te będą mogły być tworzone już za kilka miesięcy, latem przyszłego roku. Będą do nich mogły wjeżdżać bez ograniczeń tylko auta elektryczne. Właściciele samochodów na silniki benzynowe, olej napędowy czy gaz będą musieli płacić - nawet do 30 złotych dziennie. Z opłaty mają zostać wyłączone auta mieszkańców takich stref.  Wyprzedaż zimowa już się rozpoczęła! Przygotowaliśmy dla ciebie niesamowite promocje na laptopy! Sprawdź i porównaj ceny! – Co to za idiotyczny pomysł. To uderza w nasz elektorat. Wyklucza biedniejszych – denerwuje się polityk PiS w rozmowie z Fakt24.pl nie oszczędzając ostrych słów pod adresem Mateusza Morawieckiego. W podobne tony uderza Jacek Karnowski ""wPolityce.pl"". Publicysta otwarcie wspierający PiS tym razem krytykuje rządowy pomysł i zwraca uwagę, że nowe rozwiązania najbardziej uderzą m.in. w wielodzietne rodziny. „Ten pomysł budzi wiele wątpliwości. Oznaczał będzie przyjęcie kursu, który w oczywisty sposób uderza w rodziny z dziećmi. Idea korzystania wyłącznie z transportu publicznego, z rowerów niemal niezależnie od pogody, a nawet chodzenia piechotą gdy tylko to możliwie, jest piękna i szlachetna, ale ma swoje brutalne ograniczenia. Trzeba być młodym, zdrowym, mieszkać w centrum, mieć dużo czasu i najlepiej nie mieć dzieci, a już na pewno nie więcej niż dwoje. Jeśli dzieci jest więcej, są w różnym wieku, a do tego czasem któreś choruje, praktyczne wyeliminowanie samochodu (a taki skutek miałaby opłata dzienna w wysokości 30 złotych dziennie) oznaczać będzie nowy rodzaj społecznego wykluczenia, przede wszystkim rodzin wielodzietnych. Zwłaszcza tych biedniejszych” – pisze Karnowski podkreślając jednocześnie, że walka ze smogiem jest koniecznością. Według niego najpierw jednak trzeba rozbudować metro i system pociągów podmiejskich zamiast bezmyślnie kopiować wzory z innych krajów. Co ciekawe argumenty Karnowskiego w pełni pokrywają się z tym, co usłyszeliśmy w nieoficjalnych rozmowach z politykami PiS. Tysiące Polaków umiera z tego powodu. A politycy nic nie robią",Awantura na prawicy. Ten pomysł uderzy kierowców po kieszeni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-po-bez-szans-w-starciu-z-pis/k3jyb35,Najnowszy sondaż. PiS miażdży opozycję,"Jarosław Kaczyński może spać spokojnie. W nadchodzących jesiennych wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość ma szanse na dwa razy wyższe poparcie, niż Platforma Obywatelska - wynika z najnowszego sondażu Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Teraz, nawet w koalicji, opozycja nie ma szans na pokonanie PiS.","Jarosław Kaczyński może spać spokojnie. W nadchodzących jesiennych wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość ma szanse na dwa razy wyższe poparcie, niż Platforma Obywatelska - wynika z najnowszego sondażu Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Teraz, nawet w koalicji, opozycja nie ma szans na pokonanie PiS. Jak wynika z badania, gdyby wybory do Sejmu odbyły się w najbliższą niedzielę, Prawo i Sprawiedliwość zdobyłoby 47,9 proc. głosów. Największa partia opozycyjna, Platforma Obywatelska, plasuje się na drugim miejscu z wynikiem słabszym o ponad połowę. Na partię Grzegorza Schetyny głos chciałoby oddać 22,7 proc. respondentów. W Sejmie znalazłaby się jeszcze tylko jedna partia - Wiosna z wynikiem 7,3 proc. A co gdyby opozycja zjednoczyła siły? Nie jest o wiele lepiej. Gdyby PO wystartowała razem z Nowoczesną, SLD i Zielonymi, w wyborach do Sejmu i Senatu, zaś PiS szedł do wyborów w ramach Zjednoczonej Prawicy, sytuacja przedstawia się następująco: prawica mogłaby liczyć na 46,7 proc. poparcie. Na koalicję skupioną wokół PO głos oddałoby 30,1 proc. ankietowanych. Na trzecim miejscu znalazłaby Wiosna w sojuszu z Razem - 8,2 proc. W wypadku koalicji, próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe - Koalicja Polska (5,4 proc.) oraz porozumienie Kukiz'15 z Bezpartyjnymi Samorządowcami (5,2 proc.). Badanie przeprowadzono w dniach 19-20 czerwca 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1006 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. Debata Faktu i ZUS: Dyskusja Szydło z emerytką o tym co PiS zrobił dla seniorów",Najnowszy sondaż. PiS miażdży opozycję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-do-rzeczy-pis-prowadzi-w-wyborach-europarlamentarnych/rx55r9s,"Nowy sondaż: PiS wysoko, ale koalicja blisko","Prawo i Sprawiedliwość sypie kolejnymi obietnicami, jak z rękawa, ale jak na oczekiwania kierownictwa partii rządzącej efekt w sondażach jest wciąż niezadowolający. Tymczasem konkurencyjna Koalicja Europejska zaczyna deptać jej po piętach. W marcu w sondażu dla tygodnika „Do Rzeczy” dwie wrogie formacje dzielą trzy punkty. PiS wygrywa 42 do 39 proc!","Prawo i Sprawiedliwość sypie kolejnymi obietnicami, jak z rękawa, ale jak na oczekiwania kierownictwa partii rządzącej efekt w sondażach jest wciąż niezadowolający. Tymczasem konkurencyjna Koalicja Europejska zaczyna deptać jej po piętach. W marcu w sondażu dla tygodnika „Do Rzeczy” dwie wrogie formacje dzielą trzy punkty. PiS wygrywa 42 do 39 proc! Poparcie dla tak zwanego obozu Zjednoczonej Prawicy w sondażu przeprowadzonym na zlecenie Do Rzeczy przez pracownię Estymator, pokazuje wzrost o 4 proc. w stosunku do badań z lutego. Wtedy na PiS wskazywało 38,5 proc. Koalicja Europejska zajęła drugie miejsce. Teraz chęć głosowania na wspólne listy Platformy, Nowoczesnej, SLD, PSL i Zielonych deklaruje 39,3 proc. respondentów, a to aż 5,9 pkt. proc. w porównaniu z sondażem sprzed miesiąca. Trzecie miejsce należy Wiosny Roberta Biedronia, ale nie jest to na pewno sondaż, który ucieszy byłego prezydenta Słupska. 6,1 proc. ankietowanych, to mniej o aż 4,1 pkt. proc. w porównaniu do lutego, gdy ogłoszono powstanie jego formacji. A co z resztą? Jedynym ugrupowaniem, jakie przekracza próg wyborczy jest Ruch Kukiz'15 z wynikiem 5,2 proc. poparcia. Mniej o 1,8 pkt. proc. Pod „kreską"" wylądowały: Konfederacja: Korwin, Braun, Liroy, Narodowcy z wynikiem 3,4 proc. (wzrost o 0,2 pkt. proc.), Lewica Razem z poparciem 1,9 proc. (wzrost o 0,1 pkt. proc), Polska Fair Play Bezpartyjni na którą głosować chce 1,1 proc. Inne grupowania (między innymi Ruch Europa Christi) uzyskały łącznie 0,8 proc. poparcia.","Jarosław Kaczyński, prezes PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-cbos-rzad-z-coraz-wiekszym-poparciem-polakow/zc9m5jy,Premier Szydło może się cieszyć. Tak jej rząd oceniają Polacy,"Premier Beata Szydło ma powody do zadowolenia. Jej rząd popiera coraz więcej Polaków. Lider PiS Jarosław Kaczyński właśnie zakończył urlop, a powrót do pracy zapowiada się dla niego przyjemnie – obóz Zjednoczonej Prawicy, którego prezes PiS jest patronem, pnie się w górę w sondażach poparcia. Czy obecnej władzy jest w stanie coś jeszcze zagrozić?","Premier Beata Szydło ma powody do zadowolenia. Jej rząd popiera coraz więcej Polaków. Lider PiS Jarosław Kaczyński właśnie zakończył urlop, a powrót do pracy zapowiada się dla niego przyjemnie – obóz Zjednoczonej Prawicy, którego prezes PiS jest patronem, pnie się w górę w sondażach poparcia. Czy obecnej władzy jest w stanie coś jeszcze zagrozić? Ani prezydenckie weta, ani spóźniona reakcja rządu na nawałnice, ani groźby ze strony Komisji Europejskiej nie zaszkodziły rządowi Prawu i Sprawiedliwości. Według sondażu przeprowadzonego przez CBOS, 41 proc. respondentów wyraża poparcie dla rządu Zjednoczonej Prawicy. To lepszy wynik niż przed miesiącem! W lipcu poparcie dla rządu wynosiło 38 proc. badanych. Co ciekawe, wzrosła również liczba przeciwników rządu – z 31 do 34 proc. Mniej respondentów deklaruje za to obojętność wobec rządu – 24 proc. badanych w porównaniu do 28 proc. w lipcu. Mówiąc w skrócie: rząd PiS zyskuje głosy niezdecydowanych. Polacy dobrze oceniają też wyniki prac rządu Beaty Szydło. Pozytywną ocenę wyraża ponad połowa ankietowanych (52 proc.), co jest wynikiem lepszym niż przed miesiącem – o jeden punkt procentowy. Negatywnie skutki polityki prowadzonej przez obecny rząd ocenia natomiast 38 proc. Polaków. Partia Jarosława Kaczyńskiego pozostaje niekwestionowanym liderem na polskiej scenie politycznej. Według sondażu przeprowadzonego przez Estymator na zlecenie tygodnika „DoRzeczy” pod koniec sierpnia, PiS może liczyć na 38,4 proc. poparcia. Na drugim miejscu jest Platforma Obywatelska z poparciem 22,3 proc. a na trzecim Kukiz'15, który zdobywa 10,4 proc. głosów. Zaraz za ugrupowaniem Pawła Kukiza znalazła się Nowoczesna, która mogłaby liczyć na 10,2 proc. poparcia. Do Sejmu weszłyby jeszcze PSL z wynikiem 6,4 proc. i SLD 5,2 proc.",Premier Szydło może się cieszyć,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komorowski-sciagal-na-maturze-zaskakujace-slowa-bylego-prezydenta/jj745xk,Komorowski o swojej maturze. Grał nieczysto?,"W polskich szkołach właśnie ruszyły matury. Bronisław Komorowski w radiu RMF FM zasugerował, że swoje egzaminy zdał, bo... ściągał! Były prezydent nie stwierdził tego wprost, ale kontekst był na tyle jasny, że każdy domyślił się, co kryje się za słowami „bardzo solidarna współpraca z kolegami i koleżankami”. Wypowiedź prezydenta stała się pretekstem do żartów, ale i oburzenia w internecie.","W polskich szkołach właśnie ruszyły matury. Bronisław Komorowski w radiu RMF FM zasugerował, że swoje egzaminy zdał, bo... ściągał! Były prezydent nie stwierdził tego wprost, ale kontekst był na tyle jasny, że każdy domyślił się, co kryje się za słowami „bardzo solidarna współpraca z kolegami i koleżankami”. Wypowiedź prezydenta stała się pretekstem do żartów, ale i oburzenia w internecie. – Matematyka poszła mi bardzo dobrze dzięki bardzo solidarnej współpracy z kolegami i koleżankami, ale także, nie ukrywam, pomogli nam nauczyciele, no i zdałem matematykę. Po wielu, wielu latach okazało się, że nauczycielka od matematyki to późniejsza żona mojego kolegi z obozu internowania – wypalił w rozmowie z Marcinem Zaborskim Bronisław Komorowski. Były prezydent pytany o to, „co pamięta szczególnego ze swojej matury”, odpowiedział: – Tak, pamiętam wiele. To był czas, kiedy się zdawało obligatoryjnie także i matematykę. Ja zdawałem też z języka polskiego. Pamiętam wystąpienie mojej nauczycielki, która konsekwentnie przez całą szkołę stawiała mi trójkę albo trzy z minusem, głównie za poglądy. I pamiętam moją wielką satysfakcję, kiedy w trakcie egzaminu ustnego z języka polskiego pani nauczycielka musiała się wytłumaczyć przed innymi polonistkami, dlaczego tak świetnie wypada ten uczeń, który przez całą szkołę miał trójkę. Komorowski kontynuował: – No i padło takie stwierdzenie: „No ale on jest taką trąbą narodowo-katolicką"". Więc ja to miano dumnie nosiłem, z podniesionym czołem. Nigdy się ""trąbą"" nie czułem, a tym bardziej „katolicko-narodowo”. Ale wspominam to jako czasy, kiedy szkoła była także częścią frontu ideologicznego i z niepokojem odnotowuję to, że i dzisiaj takie tendencje są już nie na lewicy, ale na prawicy polskiej. Życzenia maturzystom złożyła premier Beata Szydło. – Matura to moment, w którym należy dokonać wyboru, co się chce w życiu robić w przyszłości. Pamiętajcie o jednym - egzamin dojrzałości to moment, w którym należy też podsumować, to co już za wami. Dacie sobie z tym doskonale radę, bo ciężko pracowaliście – mówi premier w wideo opublikowanym na stronach KPRM. – Życzę Wam abyście dostali się na wymarzone kierunki studiów, żebyście realizowali swoje marzenia i swoje ambicje – dodała premier. Jak przyznała: – Ja również przeżywałam takie maturalne stresy, przed jakimi Wy teraz stoicie. Wiem, że kiedyś w przyszłości będziecie te chwile wspominali bardzo ciepło.",Komorowski o swojej maturze. Grał nieczysto?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/policja-weszla-do-osrodka-monitorowania-zachowan-rasistowskich-i-ksenofobicznych-w/9mvrxj4,"Ośmieszyli prokuraturę. Nachodzi ich policja. ""Zabrali nawet komputery dzieci"". FILM","Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych (OMZRiK) na celowniku śledczych. W piątek rano do placówki przy ulicy Suzina 6 w Warszawie weszła policja. Funkcjonariusze działali na zlecenie prokuratury. Zarekwirowano komputery i dokumenty. Szefowie stowarzyszenia sugerują, że to zemsta. To właśnie OMZRiK walczył z białostocką prokuraturą, gdy ta nie chciała dobrać się do działających w mieście faszystów. Śledczy ośmieszyli się, gdy obwieścili, że namalowana w Białymstoku swastyka to azjatycki symbol szczęścia. - Nalot na stowarzyszenie odbył się na polecenie właśnie białostockiej prokuratury - powiedział nam Konrad Dulkowski. Aktywista dodał, że mniej więcej w tym samym czasie policja weszła do byłej żony prezesa stowarzyszenia. - Tam zatrzymano m.in. komputery należące do dzieci - poinformował Dulkowski.","Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych (OMZRiK) na celowniku śledczych. W piątek rano do placówki przy ulicy Suzina 6 w Warszawie weszła policja. Funkcjonariusze działali na zlecenie prokuratury. Zarekwirowano komputery i dokumenty. Szefowie stowarzyszenia sugerują, że to zemsta. To właśnie OMZRiK walczył z białostocką prokuraturą, gdy ta nie chciała dobrać się do działających w mieście faszystów. Śledczy ośmieszyli się, gdy obwieścili, że namalowana w Białymstoku swastyka to azjatycki symbol szczęścia. - Nalot na stowarzyszenie odbył się na polecenie właśnie białostockiej prokuratury - powiedział nam Konrad Dulkowski. Aktywista dodał, że mniej więcej w tym samym czasie policja weszła do byłej żony prezesa stowarzyszenia. - Tam zatrzymano m.in. komputery należące do dzieci - poinformował Dulkowski. – POLICJA WESZŁA DO NASZEGO OŚRODKA !!! – napisało na swoim profilu stowarzyszenie. Z relacji wynika, że mundurowi pojawili się w siedzibie placówki w piątek o godzinie 6 rano. – Trwa przeszukanie, nie mamy kontaktu z osobami które były w środku – kontynuował wpis Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Mieści się on przy ulicy Suzina 6 w Warszawie. – Jesteśmy legalnie działającym stowarzyszeniem. Dzisiejsze wejście policji do siedziby Ośrodka tratujemy jako próbę zastraszenia i zniszczenia niewygodnej dla rządzących legalnie działającej organizacji pozarządowej. Z naszych informacji wynika też, że inne grupy policjantów weszły w tym samym czasie do prywatnych mieszkań członków zarządu stowarzyszenia, siłą odbierano tam komputery i telefony nawet dzieciom które tam mieszkają – czytamy w poście.  Wiadomo, że policjanci działali na zlecenie Prokuratury Okręgowej w Białymstoku. Wydała ona komunikat, w którym wytłumaczyła zasadność akcji. – W Prokuraturze Okręgowej w Białymstoku toczy się – wszczęte w dniu 18 kwietnia 2016 r. – śledztwo PO I Ds. 5.2016 dotyczące podrobienia kilkudziesięciu dokumentów, dokonania szeregu wyłudzeń i usiłowań wyłudzeń, a także udaremniania zaspokojenia należności wierzycieli, które to czyny miały miejsce w związku z działalnością Stowarzyszenia Teatralnego Dom na Młynowej „Teatr Trzyrzecze” z siedzibą w Warszawie (wcześniej z siedzibą w Białymstoku) oraz innych podmiotów gospodarczych – poinformował Łukasz Janyst, Rzecznik Prasowy

Prokuratury Okręgowej w Białymstoku. – Śledztwo zostało zainicjowane informacjami, które ujawniły się w toku postępowania toczącego się przed Sądem Okręgowym w Białymstoku w sprawie III K 78/15 przeciwko Rafałowi Piotrowi G. i innym oskarżonym o czyny z art. 300 § 2 k.k. w zw. z art. 12 k.k. i in. W dniu dzisiejszym w kilku lokalach na terenie Warszawy funkcjonariusze Policji na zlecenie prokuratora przeprowadzili przeszukania w poszukiwaniu dokumentacji dotyczącej podmiotów, z których działalnością wiązało się popełnienie czynów zabronionych.

W sprawie są planowane dalsze czynności procesowe, stąd też z uwagi na dobro śledztwa nie jest możliwe – na obecnym etapie – ujawnienie szczegółów dotyczących konkretnych ustaleń poczynionych w toku postępowania, jak też co do charakteru zabezpieczonych podczas przeszukań przedmiotów.

W związku z dużym oddźwiękiem społecznym jakie wywołuje niniejsza sprawa, w miarę postępu śledztwa będą publikowane kolejne komunikaty prasowe w zakresie, w jakim nie wpłynie to negatywnie na przebieg postępowania – dodał prokurator. O akcji funkcjonariuszy w Ośrodku Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych poinformował także dyrektor placówki, Rafał Gaweł. Na profilu stowarzyszenia czytamy, że „trzy lata temu ujawnił on opinii publicznej związki białostockiego świata prawniczego ze skrajną prawicą.” – Bezpośrednim powodem była odmowa wszczęcia postępowania wobec sprawców namalowania swastyki w centrum miasta. Jeden z białostockich prokuratorów stwierdził wtedy, że swastyka jest dla niego symbolem szczęścia i nie zamierza ścigać neofaszystów, którzy ją opublikowali.

Rafał Gaweł upublicznił to uzasadnienie prokuratury, co wywołało aferę nazwaną ""swastyką jako symbolem szczęścia"". W jej efekcie Prokurator Generalny Andrzej Seremet wszczął kontrolę w białostockiej prokuraturze która wykazała liczne nieprawidłowości. Pracę stracił wtedy szef jednej z białostockich prokuratur – czytamy. Dalsza część wpisu brzmi: „Kilka tygodni później koledzy prokuratorów którzy ponieśli konsekwencje dyscyplinarne zabrali się za Rafała Gawła. Zamiast ścigać szalejących w mieście rasistów i neofaszystów. Prokuratorzy najpierw wydali oświadczenie o tym że mają ogromne pretensje do Rafała Gawła z upublicznienie całej sprawy a następnie zabrali się z całym impetem za szukanie dowodów na to, że Rafał Gaweł, czyli osoba która ich skompromitowała, jest przestępcą. Od tej pory trwa regularne polowanie z nagonką na szefa naszego ośrodka”.",Akcja policji i prokuratury. Funkcjonariusze wynoszą komputery i dokumenty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-o-poparciu-pis-w-wyborach-prezydenckich/55kjf4d,„Dlaczego pani redaktor o to pyta?”. Prezydent nie kryje zdziwienia,"Prezydent Andrzej Duda w radiowej Trójce uciął spekulacje dotyczące tego, że Prawo i Sprawiedliwość miałoby wystawić na prezydenta innego kandydata. – W ogóle się nad tym nie zastanawiałem. Ale słyszeliśmy wypowiedzi, chociażby premiera Jarosława Kaczyńskiego, który kilkakrotnie powtarzał, że jestem i będę kandydatem Zjednoczonej Prawicy i Prawa i Sprawiedliwości – podkreślił w wywiadzie. Do sprawy odniosła się także rzecznik PiS Beata Mazurek.","Prezydent Andrzej Duda w radiowej Trójce uciął spekulacje dotyczące tego, że Prawo i Sprawiedliwość miałoby wystawić na prezydenta innego kandydata. – W ogóle się nad tym nie zastanawiałem. Ale słyszeliśmy wypowiedzi, chociażby premiera Jarosława Kaczyńskiego, który kilkakrotnie powtarzał, że jestem i będę kandydatem Zjednoczonej Prawicy i Prawa i Sprawiedliwości – podkreślił w wywiadzie. Do sprawy odniosła się także rzecznik PiS Beata Mazurek. Prezydent Duda w radiowej Trójce był pytany o ewentualny start w wyborach prezydenckich w 2020 r. – Dlaczego pani redaktor o to pyta? W ogóle się nad tym nie zastanawiałem. Ale słyszeliśmy wypowiedzi, chociażby premiera Jarosława Kaczyńskiego, który kilkakrotnie powtarzał, że jestem i będę kandydatem Zjednoczonej Prawicy i Prawa i Sprawiedliwości. W ogóle się nad tą kwestią nie zastanawiałem – stwierdził nie kryjąc zdumienia. – Myślę o tym, że rok jest rokiem takiej dużej polityki, bo będą wybory do Parlamentu Europejskiego i do polskiego parlamentu i że chyba na tym na razie należy się skupić, a moim zadaniem jest jak najlepsze realizowanie funkcji głowy państwa, którą powierzyli w moje ręce Polacy w 2015 roku – dodawał. Do sprawy na Twitterze odniosła się rzecznik PiS Beata Mazurek. „I wszystko jasne” – napisała. Prezydent podkreślił, że przyszły rok będzie czasem dwóch kampanii wyborczych i „chyba na tym trzeba się na razie skupić”. – Moim zadaniem jest najlepsze realizowanie funkcji głowy państwa, którą Polacy powierzyli w moje ręce w 2015 r. – stwierdził Duda. Jak zaznaczył, ""jest bardzo wiele satysfakcji w tym, jeśli udaje się coś zrobić będąc głową państwa, tak jak na przykład realizacja obietnicy obniżenia wieku emerytalnego"". Dopytywany, czy wybory parlamentarne mogłyby zostać przyspieszone, Duda odpowiedział, że „nic mu na ten temat nie wiadomo na razie"". – Nikt się do mnie z takim postulatem nie zgłaszał, więc zakładam, że wszystko się dzieje wedle takiego normalnego kalendarza politycznego. (...) Nikt się do mnie nie zgłaszał z jakąkolwiek inicjatywą w tym zakresie, żeby miały być jakieś zmiany w stosunku do tego, co normalnie byłoby zaplanowane, więc zakładam, że na razie nic się w takim kierunku nie dzieje – powiedział prezydent.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/john-schindler-ekspert-znany-z-afery-z-penisem-wsparl-antoniego-macierewicza/31pvrxq,"Wsławił się obleśnym, nagim zdjęciem. Ekspert wsparł Macierewicza!","Profesor John Schindler jest od dziś bohaterem tej części prawicy, która bezkrytycznie powtarza głoszone przez Antoniego Macierewicza tezy o smoleńskim zamachu. Ten były pracownik amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) właśnie wsparł swym autorytetem zdymisjonowanego niedawno ministra obrony i podpisał się pod teoriami o serii wybuchów w prezydenckim Tu-154M. Trzeba tu przypomnieć, że autorytet Schindlera został swego czasu mocno nadwątlony, gdy ujawniono intymną korespondencję z jego konta twitterowego. Nagabywana twitterowiczka (i nie była to żona Schindlera) otrzymała wiadomość ze zdjęciem penisa i krótką deklaracją ""masz to"". Ale nie jest to jedyna ciekawostka o profesorze Schindlerze. W USA uchodzi on za człowieka, który na siłę promuje przeróżne teorie spiskowe. Wszystko po to, by zaistnieć.","Profesor John Schindler jest od dziś bohaterem tej części prawicy, która bezkrytycznie powtarza głoszone przez Antoniego Macierewicza tezy o smoleńskim zamachu. Ten były pracownik amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) właśnie wsparł swym autorytetem zdymisjonowanego niedawno ministra obrony i podpisał się pod teoriami o serii wybuchów w prezydenckim Tu-154M. Trzeba tu przypomnieć, że autorytet Schindlera został swego czasu mocno nadwątlony, gdy ujawniono intymną korespondencję z jego konta twitterowego. Nagabywana twitterowiczka (i nie była to żona Schindlera) otrzymała wiadomość ze zdjęciem penisa i krótką deklaracją ""masz to"". Ale nie jest to jedyna ciekawostka o profesorze Schindlerze. W USA uchodzi on za człowieka, który na siłę promuje przeróżne teorie spiskowe. Wszystko po to, by zaistnieć. Od dziś dla polskiej prawicy (zwłaszcza dla skrajnego skrzydła) nazwisko Schindler zmienia konotację. Nie będzie kojarzyło się już jedynie z rzekomo antypolskim filmem, lecz także z profesorem z USA, który - podobnie jak Antoni Macierewicz - uważa, że ""za Smoleńskiem znajduje się ukryta zabójcza ręka Kremla"". Takich właśnie słów użył John Schindler w swej analizie opublikowanej w portalu observer.com. A użył ich po lekturze raportu podkomisji smoleńskiej pod przewodnictwem Macierewicza. Te właśnie słowa doczekały się wyróżnienia w postaci tytułu na okładce czwartkowego wydania ""Gazety Polskiej Codziennie"". W artykule, który zaanonsowano na pierwszej stronie ""GPC"", czytamy, że John Shindler to były analityk amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego. I w zasadzie to wszystko na temat jego dossier. Pominięto wiele interesujących faktów. A przecież John Schindler przedstawia się jako profesor US Naval War College. Tymczasem szkoła ta swego czasu nie chciała mieć w swych szeregach takiego wykładowcy. Schindlera zawieszono w 2014 roku, bo afera z penisem kładła się cieniem na autorytecie amerykańskiej marynarki wojennej. O ekspercie pisało się wówczas dużo i niekoniecznie tak jak życzyłaby sobie tego wojskowa uczelnia. Wszystko przez ujawnioną przez pewną twitterowiczkę korespondencję. Na screenach widać było zdjęcie penisa i wymianę zdań, która zmierzała w wiadomym celu. Po aferze profesor nabrał wody w usta i przyjął strategię na przeczekanie. I słusznie. Po roku media znów zaczęły przedstawiać go jako eksperta ds. terroryzmu i bezpieczeństwa narodowego. Przypominano, że był analitykiem NSA w latach 1996-2004. Schindler złapał wiatr w żagle. Zgodnie z zasadą ""nie ważne co mówią, ważne by w ogóle mówili"" Schindler pozwalał sobie na coraz śmielsze ataki wobec establishmentu. Zaczął uchodzić za konserwatywnego antysystemowca i naczelnego wroga Putina. I tu kolejna ciekawostka: Schindler zarzucał Donaldowi Trumpowi np. to, że jest ""przyjaznym Moskwie"" ""obłąkanym dupkiem"", ""rosyjskim pachołkiem"", ale jednocześnie publikuje swoje analizy w observer.com, czyli portalu należącym do zięcia Trumpa. Schindler był też przedmiotem żartów, gdy na jego profilach w mediach społecznościowych publikował niestworzone teorie o spiskach CIA przeciwko Trumpowi. Podsumowując, znawcy zagadnień bezpieczeństwa uważają go za niegroźnego i dość egzotycznego wyznawcę teorii spiskowych. W Polsce zasłużył na okładkę jednego z tytułów.",Sławny z fotki penisa ekspert wsparł Macierewicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyborcy-zrobili-z-jaroslawa-kaczynskiego-krola-polski/bw315vx,"Chcą koronacji Kaczyńskiego. Zobacz, jak go tytułują","Obchody Święta Niepodległości były dla prezesa PiS bardzo pracowite. Przemówienia, udział w uroczystościach, składanie wieńców... Jeden z nich złożył właśnie pod pomnikiem Romana Dmowskiego. Ale takiego przyjęcia się nie spodziewał... Nazwano go tam nawet królem polskiej polityki.","Obchody Święta Niepodległości były dla prezesa PiS bardzo pracowite. Przemówienia, udział w uroczystościach, składanie wieńców... Jeden z nich złożył właśnie pod pomnikiem Romana Dmowskiego. Ale takiego przyjęcia się nie spodziewał... Nazwano go tam nawet królem polskiej polityki. Piątkowe obchody Święta Niepodległości były dla prezesa PiS bardzo pracowite. Przemówienia, udział w uroczystościach, składanie wieńców... Jeden z nich złożył właśnie pod pomnikiem Romana Dmowskiego. Ale takiego przyjęcia się nie spodziewał... Pod pomnikiem Dmowskiego powitał szefa PiS Ludwik Wasiak, prezes Stronnictwa Narodowego. Powitanie to było, trzeba przyznać, dosyć niecodzienne: – Panie naczelniku! Prezes Stronnictwa Narodowego imienia Romana Dmowskiego, Ludwik Wasiak, melduje Rozdroże gotowe na uroczyste przyjęcie Pana Naczelnika państwa polskiego!  Co więcej, podczas gdy Kaczyński składał wieniec pod pomnikiem Dmowskiego, przez megafon powitano Kaczyńskiego jako... „niekoronowanego króla polskiej polityki""! Wydawało się, że jest tym nieco zażenowany nawet sam prezes Prawa i Sprawiedliwości. Co ciekawe, w tle widać transparent Związku Słowiańskiego. To bardzo dziwne stowarzyszenie, którego członkiem jest mające niejasne powiązania z Rosją emerytowany pułkownik Tadeusz Kowalczyk. Tropiący prorosyjskie powiązania i dziwne organizacje fanpejdż „Rosyjska V kolumna w Polsce"" pisze o Kowalczyku jako o człowieku mającym prorosyjskie sympatie, zapraszanym na rosyjskie uroczystości przez ambasadora tego kraju w Polsce. Czy prezes PiS wiedział, kto go fetuje pod pomnikiem jednego z twórców polskiej państwowości?",Zrobili z Kaczyńskiego... króla polskiej polityki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanki-pis-nie-chwala-sie-dziecmi-chodzi-o-prezesa/49l4zvn,Posłanki PiS nie chwalą się dziećmi. Chodzi o prezesa?,"Tygodnik ""Polityka"" w okładkowym artykule ""Lwice prawicy. Szahidki prezesa"" podejmuje temat posłanek z Prawa i Sprawiedliwości. Szaleńczo wierne prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu, nie idące na żadne kompromisy, unikające chwalenia się rodzinami, a przede wszystkim zadziorne i waleczne. Wszystko po to, by zdezorientować i wybić z rytmu każdego przeciwnika politycznego. Na zewnątrz podporządkowują się konserwatywnemu wzorcowi, wedle którego wybór jest prosty: albo rodzina, albo kariera. Jak u prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. A jak jest w rzeczywistości? Odpowiada w rozmowie z Fakt24 psycholog społeczny prof. Norbert Maliszewski.","Tygodnik ""Polityka"" w okładkowym artykule ""Lwice prawicy. Szahidki prezesa"" podejmuje temat posłanek z Prawa i Sprawiedliwości. Szaleńczo wierne prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu, nie idące na żadne kompromisy, unikające chwalenia się rodzinami, a przede wszystkim zadziorne i waleczne. Wszystko po to, by zdezorientować i wybić z rytmu każdego przeciwnika politycznego. Na zewnątrz podporządkowują się konserwatywnemu wzorcowi, wedle którego wybór jest prosty: albo rodzina, albo kariera. Jak u prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. A jak jest w rzeczywistości? Odpowiada w rozmowie z Fakt24 psycholog społeczny prof. Norbert Maliszewski. Fakt24: Dlaczego kobiety z PiS nie wykorzystują macierzyństwa do celów politycznych? W innych partiach takie przypadki nie są niczym niezwykłym, próbowała choćby Ewa Kopacz. Prof. Norbert Maliszewski: Kobiety w polityce na ogół są traktowane inaczej niż mężczyźni. Jeśli już do niej trafiają, to zgodnie ze stereotypem zajmują się edukacją lub kwestiami społecznymi. Ich cechy kobiece wykorzystuje się głównie przy okazji kampanii. Choćby ostatnia kampania wyborcza - Platforma zużyła się wizerunkowo, miała tzw. dystans władzy. Kojarzono ją z arogancją i niezrozumieniem. I wtedy PiS wykorzystał Beatę Szydło w roli kandydatki na premiera. Kobieta jest wtedy lepsza, lepiej rozumiejąca potrzeby wyborców i taki zabieg marketingowy się udał. Szydło jako ""matka Polka"" zamiast Kaczyńskiego z dużym negatywnym elektoratem. A propos ""matki Polki"", dlaczego w PiS kobiety unikają pokazywania, że są matkami? Nie budują na tym swojej przewagi? PiS przede wszystkim opiera się na postrzeganiu kobiety w ujęciu konserwatywnym. Czyli takim, gdzie kobieta jest rozumiejąca i niesie pomoc. W przeciwieństwie do spojrzenia liberalnego, w którym ważnym zadaniem kobiety jest robienie kariery i dążenie do indywidualnych celów. Dlaczego liberalny tygodnik ""Polityka"" czyni zarzut z tego, że panie w polityce, np. Beata Szydło, nie chwalą się swoimi dziećmi. To nieco chybiony zarzut. Chodzi o różne cele. Wspomniana już Ewa Kopacz była rządzeniem politycznie ""zużyta"", więc sięgnęła po rodzinę. Taka Beata Szydło wciąż nie ma takiej potrzeby. Ale jeśli rządowi zacznie brakować pomysłów, sięgnie się z pewnością po tematy zastępcze. Prawdopodobnie. Może przyjść na to czas. Dotąd PiS wykorzystuje wyłącznie stereotyp kobiety rozumiejącej potrzeby zwykłego Kowalskiego. Gdy pojawi się problem np. niezrealizowanej obietnicy wyborczej, spece od wizerunku zasugerują pokazanie potomstwa. A co z sugestią autorki tekstu w ""Polityce"", że kobiety z PiS wykorzystują cechy typowo męskie - zadziorność, waleczność, gotowość do służby o każdej porze? W każdej partii jest grono lojalnych współpracowników. Za Donalda Tuska mówiono, że jest jak Muammar Kaddafi, otacza się ochroną złożoną z kobiet - Ewy Kopacz i Hanny Gronkiewicz Waltz. W rzeczywistości zaś miał Pawła Grasia i Igora Ostachowicza. Kobiety nie różnią się stopniem lojalności od swoich kolegów z partii. Zarzut, że członkinie PiS są agresywniejsze, może brać się z postrzegania samego PiS jako grupy, którą łączy coś ponad interes polityczny. W rzeczywistości panie z PiS czy PO nie różnią się stopniem oddania władzom partii. Jest to determinowane przez obowiązujący dotąd model wodzowski w naszej polityce. (DeGie/Polityka)",Joanna Lichocka i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydenci-miast-i-inni-samorzadowcy-chca-przejac-senat/lsm0hg6,"Mają nowy plan, jak pogrzebać PiS","Lokalni działacze chcą jesienią odbić izbę wyższą parlamentu. Cel jest jasny: włożyć kij w szprychy PiS-owskiej machinie legislacyjnej. O ofensywie szykowanej przez samorządowców, którzy chcą zablokować PiS pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"".","Lokalni działacze chcą jesienią odbić izbę wyższą parlamentu. Cel jest jasny: włożyć kij w szprychy PiS-owskiej machinie legislacyjnej. O ofensywie szykowanej przez samorządowców, którzy chcą zablokować PiS pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"". ""Dziennik Gazeta Prawna"" pisze, że udało mu się potwierdzić ""w kilku niezależnych źródłach"", że taka koncepcja się pojawiła i samorządowcy prowadzą rozmowy o tym, jak ją zrealizować. – Być może coś więcej będzie wiadomo pod koniec lutego lub w marcu – mówi w rozmowie z ""DGP"" prezydent jednego z większych miast. ""Senat jest kluczowy – bez niego żadna władza nie zmieni konstytucji. Dużo trudniej też będzie przeprowadzić zmiany ustawowe. Co ważne, w wyborach do tej izby obowiązują jednomandatowe okręgi wyborcze. Dlatego liczy się przede wszystkim rozpoznawalność kandydata. A samorządowcy nierzadko taką się cieszą"" - podkreśla ""Dziennik Gazeta Prawna"". – Szukamy chętnych i zbieramy ludzi. Chcemy, by był to masowy ruch w skali kraju, a zasadnicze kryteria są dwa: przywiązanie do idei państwa zdecentralizowanego i chęć odsunięcia PiS od władzy – wyjaśnia w rozmowie z dziennikiem jeden z rozmówców zaangażowanych w przygotowania. – Zdecydowało o tym ostatnie 3,5 roku, w czasie których PiS pokazał, że nie rozumie samorządu i polskiej konstytucji – dodaje. Jak pisze ""DGP"", do startu namawiani są w pierwszej kolejności aktualni włodarze, ich współpracownicy i ci, o których elektorat jeszcze nie zdążył zapomnieć. Pod uwagę brane są trzy ścieżki: powołanie ogólnopolskiego komitetu wyborczego, podłączenie się do list opozycji lub samodzielne starty z jednoczesnym dogadaniem się z partiami opozycyjnymi, by nie robić sobie wzajemnej konkurencji. Przypomnijmy, że ostatni sondaż wyborczy (IBRiS z 28 stycznia) wskazuje, że PiS utracił 4 proc. poparcia. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chciałoby głosować 35 proc. wyborców. Platforma Obywatelska może z kolei liczyć na 29 procent poparcia, PSL - 6,5, a SLD - 5,7. Razem daje to potencjalnej koalicji przewagę nad Zjednoczoną Prawicą z Kukiz’15. Ruch Pawła Kukiza cieszy się sympatią 5,1 proc. Polaków.",Samorządowcy chcą przejąć Senat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-pis-anna-paluch-spiewa-gospel-z-finalista-the-voice/p7ycbr6,Posłanka PiS na scenie śpiewa gospel. Jak wypadła?,"Posłanka PiS Anna Paluch z Podhala zaprezentowała swój talent wokalny na koncercie charytatywnym muzyki gospel, na którym wystąpiła razem z uczestnikami programów ""The Voice of Poland"" i ""X Factor"". Koncert odbył się w parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Nowym Targu. Jak sobie poradziła?","Posłanka PiS Anna Paluch z Podhala zaprezentowała swój talent wokalny na koncercie charytatywnym muzyki gospel, na którym wystąpiła razem z uczestnikami programów ""The Voice of Poland"" i ""X Factor"". Koncert odbył się w parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Nowym Targu. Jak sobie poradziła? Posłanka PiS z Krościenka nad Dunajcem Anna Paluch ma wiele talentów. Kiedyś prezes Jarosław Kaczyński był zachwycony wakacjami w Pieninach i spływem Dunajcem, które posłanka sama dla niego zorganizowała. Okazuje się, że Anna Paluch chętnie prezentuje też swoje umiejętności wokalne. Podczas koncertu w Nowym Targu zaśpiewała utwór ""Amazing grace"" w duecie z Mirosławem Witkowskim znanym z sukcesów w takich programach jak ""The Voice of Poland"", ""X-Factor"" i ""Szansa na Sukces"". Podczas koncertu w Nowym Targu posłanka Paluch prezentowała się bardzo elegancko w czerwonej wizytowej sukience. Koncert, który odbył się w kościele, był częścią obchodów 670-lecia lokacji miasta Nowego Targu. W koncercie wzięła udział także inna wokalistka znana z ""The Voice of Poland"" Jagoda Kret.  Anna Paluch nie jest jedyną postacią z prawicy, która chętnie występuje. Śpiewał już m.in.  Tadeusz Cymański i obecny prezes Telewizji Polskiej Jacek Kurski, który szczególnie upodobał sobie repertuar barda ""Solidarności"" Jacka Kaczmarskiego.",Anna Paluch śpiewa gospel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-grach-w-koalicje/0sdrps8,Każdy każdego trzyma w szachu,"Jeśli ktoś zapomniał, że Zjednoczona Prawica to nie jedna, ale trzy partie, w ciągu ostatniego tygodnia mógł sobie o tym przypomnieć. Jarosław Gowin stoi na czele Porozumienia (kiedyś Polski Razem), zaś Zbigniew Ziobro na czele Solidarnej Polski. Obaj w 2015 roku startowali z pozycji wielokrotnie słabszych petentów PiS. Teraz mogą jej dyktować swoje warunki – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Jeśli ktoś zapomniał, że Zjednoczona Prawica to nie jedna, ale trzy partie, w ciągu ostatniego tygodnia mógł sobie o tym przypomnieć. Jarosław Gowin stoi na czele Porozumienia (kiedyś Polski Razem), zaś Zbigniew Ziobro na czele Solidarnej Polski. Obaj w 2015 roku startowali z pozycji wielokrotnie słabszych petentów PiS. Teraz mogą jej dyktować swoje warunki – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Gowin był wszak wcześniej od lat politykiem PO i ministrem w jej rządzie w czasie katastrofy smoleńskiej. Ziobro stworzył Solidarną Polskę najpierw jako klub, potem jako partię na przełomie 2011 i 2012 roku, po czym próbował prowadzić własną politykę, co ściągnęło na niego miano „zdrajcy” ze strony zwolenników PiS-u. Przychodził więc cztery lata temu jako pokorny penitent. Ziobro miał dziewięciu posłów, tylu samo Gowin.

Dziś jest inaczej, bo oba ugrupowania podwoiły stan posiadania, a większość PiS wisi na raptem pięciu mandatach. Nie tylko więc bez obu tych ugrupowań, ale nawet bez jednego z nich PiS nie będzie rządzić, więc argumenty do negocjacji są. Tyle że tu każdy każdego trzyma w szachu.

ZP nie startowała oficjalnie jako koalicja, więc całość subwencji trafia jedynie do PiS. Jeśli partnerzy mają z nich skorzystać, to tylko na zasadzie wewnętrznej umowy, która zresztą nie jest łatwa do skonstruowania, bo prawo nie pozwala po prostu oddać części pieniędzy faktycznemu partnerowi koalicyjnemu. Czyli to Jarosław Kaczyński trzyma rękę na pieniądzach, a jego partnerzy – na mandatach, potrzebnych do utrzymania większości.

W przypadku Ziobry sprawa jest jeszcze o tyle trudniejsza, że swoją pozycję zbudował w dużej mierze poprzez umieszczanie swoich ludzi w spółkach skarbu państwa (Gowin tego nie robił, prawdopodobnie po prostu nie był w stanie) i zależy mu, żeby ten stan posiadania utrzymać. A to może być trudne, gdyby miało zostać znów powołane Ministerstwo Skarbu z kimś niekoniecznie przychylnym Ziobrze na czele.

Ziobro chce przy tym jak najbardziej osłabić Mateusza Morawieckiego, choć z pewnością wie, że nie uda mu się zapobiec jego nominacji. Gowin z Morawieckim jest w dobrych relacjach, więc woli, by ten pozostał szefem rządu – ale zarazem wcale nie życzy sobie nadmiernego osłabienia Ziobry. Bo choć jest wobec niego na przeciwnym biegunie, to jednak wie, że całość układu opierała się na chwiejnej równowadze między dwoma koalicyjnymi skrzydłami. Zatem nadmierne osłabienie (ale też wzmocnienie) Ziobry oznacza tego układu zachwianie, a więc problemy również dla Gowina.

Cały system przypomina trochę doktrynę MAD z czasów zimnej wojny – Mutually Assured Destruction, czyli wzajemne zniszczenie za pomocą broni jądrowej. Jeśli koalicjanci nie zostaną jakoś usatysfakcjonowani, PiS straci większość, ale jeśli straci większość, zawali się cała konstrukcja i koalicjanci zostaną pogrzebani pod gruzami. Jak wiadomo, dzięki MAD wojna jądrowa nie wybuchła i tu będzie podobnie: uda się dogadać. Gowin pozostanie wice-premierem i zapewne dostanie mocny gospodarczy resort. Ziobro pozostanie w resorcie sprawiedliwości i pewnie dostanie jakieś drugie ministerstwo. Może także wicepremiera.

Ale nie łudźmy się: układ, który powstanie, będzie dużo mniej stabilny niż ten, który trwał w latach 2015-19.",Koalicyjne spory,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pis-pudruje-rzeczywistosc/s5p8yd9,"Prezesie, w tej rodzinie coś nie gra!","O co tak naprawdę chodziło w sobotniej konferencji prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego (68 l.), lidera Polski Razem Jarosława Gowina (56 l.) i szefa Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry (47 l.)? Liderzy Zjednoczonej Prawicy przekonywali o jedności swego obozu – wielkiej rodziny. Tyle, że w tej rodzinie nie dzieje się dobrze.","O co tak naprawdę chodziło w sobotniej konferencji prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego (68 l.), lidera Polski Razem Jarosława Gowina (56 l.) i szefa Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry (47 l.)? Liderzy Zjednoczonej Prawicy przekonywali o jedności swego obozu – wielkiej rodziny. Tyle, że w tej rodzinie nie dzieje się dobrze. Bo jeśli naprawdę „jest się razem”, jest się „jedną wielką rodziną”, po co zapewniać o tym na specjalnie zwoływanej konferencji? Kluczem może być fragment piątkowej rozmowy z prezydentem, który Kaczyński przytoczył dziennikarzom. Prezes PiS miał powiedzieć Andrzejowi Dudzie o „kryzysie” między nimi, z kolei prezydent – że to tylko „mały spór w rodzinie”. Ale tak naprawdę nie wygląda to tak różowo. Jak dowiedział się Fakt, mimo zapewnień o „dobrej atmosferze” kolejnych spotkań, prezes nie jest zadowolony. Za to mocno czuje się prezydent i w fundamentalnych kwestiach dotyczących ustaw sądowniczych obstaje przy swoim. Tego dotyczyć też mają uwagi przekazane w piątek prezesowi. Będzie kolejne spotkanie Duda – Kaczyński: w najbliższy czwartek albo piątek. Dla Kaczyńskiego przeforsowanie swoich zmian jest kluczowe: od tego, czy rządząca większość będzie mogła obsadzić Krajową Radę Sądownictwa swoją większością, zależy, czy PiS zdecyduje się na dalsze reformy.",Sobotnia konferencja prasowa Zjednoczonej Prawicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/protest-przeciw-sytuacji-w-sadownictwie-strajk-pracownikow/d5pm17s,Protest przeciw sytuacji w sądownictwie. Strajk pracowników,"Na wezwanie wszystkich hiszpańskich związków zrzeszających pracowników wymiaru sprawiedliwości w strajku przeciwko chaosowi w tym sektorze, zawinionemu zarówno przez prawicę, jak i lewicę, wzięło w piątek udział 80 procent jego pracowników.","Na wezwanie wszystkich hiszpańskich związków zrzeszających pracowników wymiaru sprawiedliwości w strajku przeciwko chaosowi w tym sektorze, zawinionemu zarówno przez prawicę, jak i lewicę, wzięło w piątek udział 80 procent jego pracowników. W pierwszym od przeszło dwudziestu lat tego rodzaju strajku uczestnicy protestują przeciwko błędnym, jak to określają, decyzjom rządzącej od niedawna Partii Socjalistycznej (PSOE) i jej poprzedniczki u władzy, centroprawicowej Partii Ludowej (PP). Według 50 tysięcy uczestników strajku, spośród których pięć tysięcy uczestniczyło w piątek w demonstracjach pod siedzibami Senatu i Ministerstwa Sprawiedliwości, reforma wymiaru sprawiedliwości, nad którą kończy właśnie debatować Senat, pozwoli rządzącym na dowolne przerzucanie pracowników z miejsca na miejsce i manipulowanie nimi bez ich zgody oraz doprowadzi do drastycznej redukcji etatów w wymiarze sprawiedliwości. Przedstawiciele największego związku pracowników wymiaru sprawiedliwości CSIF wręczyli w piątek Obrońcy Ludu (w przybliżeniu odpowiednik rzecznika praw obywatelskich) protest przeciwko przygotowywanej reformie podpisany przez ponad 30 000 osób. Związkowcy zapowiedzieli, że jeśli reforma będzie kontynuowana, ich skarga przekazana zostanie kompetentnym instytucjom Unii Europejskiej. Chytra para okradła bezdomnego? Prawda okazała się o wiele mroczniejsza ",Protest przeciw sytuacji w sądownictwie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-po-opowiadala-ze-ja-pobili-teraz-zmienia-wersje/67883wc,"Posłanka PO opowiadała, że ją pobili. Teraz zmienia wersję","Ależ wpadka! Jeszcze w grudniu ubiegłego roku, kiedy opozycja blokowała mównicę sejmową, a ekipa rządząca i sprzyjające jej media wymyśliły ""pucz"" Joanna Mucha twierdziła, że została pobita przez straż marszałkowską. - W polskim parlamencie bije się posłów - grzmiała wówczas. Teraz twierdzi, że... nic takiego nie powiedziała!","Ależ wpadka! Jeszcze w grudniu ubiegłego roku, kiedy opozycja blokowała mównicę sejmową, a ekipa rządząca i sprzyjające jej media wymyśliły ""pucz"" Joanna Mucha twierdziła, że została pobita przez straż marszałkowską. - W polskim parlamencie bije się posłów - grzmiała wówczas. Teraz twierdzi, że... nic takiego nie powiedziała! Joanna Mucha pożaliła się na ciężki los parlamentarzystki w połowie grudnia. W swojej wypowiedzi odnosiła się wówczas do wydarzeń w Sejmie. Posłowie PiS przegłosowali wówczas budżet i ustawę dezubekizacyjną na Sali Kolumnowej, a nie w Sali Plenarnej, gdzie zwykle odbywają się posiedzenia. Wyszli, bo opozycja zablokowała mównicę sejmową uniemożliwiając fizycznie dalsze procedowanie. Tego dnia noc przy Wiejskiej była wyjątkowo długa. - Posłanki Platformy Obywatelskiej zostały poturbowane wtedy, gdy chciały zadać pytania. Byłam w tym miejscu i również zostałam poturbowana, pobita przez Straż Marszałkowską. W polskim parlamencie bije się posłów - ubolewała parlamentarzystka kilka dni później, podczas wiecu Komitetu Obrony Demokracji. Teraz okazuje się, że relację dotyczącą fizycznej agresji można włożyć między bajki. Kłamstwo posłanki PO obnażyła dziennikarka ""Gazety Wyborczej"" Justyna Dobrosz-Oracz. Dopytywała się, czy Mucha wniosła akt oskarżenia ze względu na rzekomo agresywne zachowanie Straży Marszałkowskiej. Była minister z Platformy stwierdziła, że ""nie chciała robić zamieszania"". Okazało się również, że pobicie to... określenie znacznie na wyrost. - Nie, nie, nie. Nie mówiłam, że zostałam pobita. Mówiłam, że zostałyśmy potargane - skłamała posłanka. A może zapomniała co mówiła? W końcu minęło już ponad pół roku... Obłęd! Mucha mówi o jej pobiciu, a prawica o zamachu z użyciem broni","Posłanka PO opowiadała, że ją pobili. Teraz zmienia wersję",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-zbroi-sie-w-doradcow-dabrowa-i-michaliski-pomoga-z-pr/7cp36gv,"Szalał w internecie, będzie rzecznikiem Trzaskowskiego","O wicepremierze Piotrze Glińskim pisał, że musi być idiotą, o dr Karolu Zaradkiewiczu, że musiał zdjąć spodnie, żeby dostać pracę. Nie przeszkodziło mu to wygrać w błyskawicznym konkursie na rzecznika nowego prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Chodzi o popularnego dziennikarza radiowego i prowadzącego Szkło Kontaktowe Kamila Dąbrowę. – Nie wstydzę się mojej dziennikarskiej przeszłości, ale nie będę „pitbullem” – mówi w rozmowie z Fakt24.pl.","O wicepremierze Piotrze Glińskim pisał, że musi być idiotą, o dr Karolu Zaradkiewiczu, że musiał zdjąć spodnie, żeby dostać pracę. Nie przeszkodziło mu to wygrać w błyskawicznym konkursie na rzecznika nowego prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Chodzi o popularnego dziennikarza radiowego i prowadzącego Szkło Kontaktowe Kamila Dąbrowę. – Nie wstydzę się mojej dziennikarskiej przeszłości, ale nie będę „pitbullem” – mówi w rozmowie z Fakt24.pl. Kamil Dąbrowa został zwycięzcą ekspresowo zorganizowanego konkursu na rzecznika ratusza. O ile braku doświadczenia w pracy z mediami nie można mu zarzucić, to już za wiele wypowiedzi ma kogo przepraszać. To przede wszystkim dlatego jego nominacja wzbudziła wiele kontrowersji wśród dziennikarzy i komentatorów. – Nie jestem jeszcze rzecznikiem – mówi nam Dąbrowa, ale nie uważa, że powinien się czegokolwiek wstydzić, ani tłumaczyć się z poprzednich wpisów. – Na pewno rzadziej będę korzystał z Twittera – mówi ze śmiechem. Tymczasem właśnie na Twitterze trwa dyskusja o wpisach Dąbrowy. Słowik wyliczył też, co ma na myśli i wskazał na konkretne wpisy przyszłego rzecznika. O co chodziło z brzydkim słowem? Okazuje się, że taki właśnie skrót proponował Dąbrowa dla partii ulubieńca ojca Tadeusza Rydzyka, europosła Mirosława Piotrowskiego. „Nawilżanie” dotyczyło ministra Joachima Brudzińskiego, do którego Dąbrowa napisał „Jojo nawilżaj gospodarza”, mając na myśli prezesa PiS. O smarowaniu przyszły rzecznik pisał w kontekście prezydenta Andrzeja Dudy.  Co na to wszystko Dąbrowa? Zarzuty Słowika bagatelizuje, ale dziwnie tłumaczy się z innego wpisu, w którym bardzo obraźliwie potraktował kandydata na sędziego Sądu Najwyższego  dr Karola Zaradkiewicza. Chodziło o sytuację z jego wyborem, kiedy Krajowa Rada Sądownictwa wydała negatywną rekomendację. Po interwencji Ziobry dr Zaradkiewicz został jednak wybrany.  To właśnie ten wpis był podawany jako przykład, że Dąbrowa uważa, że stanowiska jego zdaniem są przyznawane w zamian za homoseksualny seks. – W ogóle nie miałem tego na myśli – zaprzecza Dąbrowa, tłumacząc, że wykpiwał raczej antysemityzm, który zarzuca niektórym politykom prawicy. Ci z kolei przywitali nominację falą krytyki nie wolnej od epitetów. Wyrazy oburzenia zamieścił na Twitterze kontrkandydat Rafała Trzaskowskiego w ostatnich wyborach. 

  Ale to nie koniec krytyki. Do ataku ruszył też bliski współpracownik przegranego kandydata PiS na prezydenta Warszawy. Obu wsparł szykowany na wiceprezydenta u Jakiego Piotr Guział, który również nie stronił w przeszłości od bardzo niesmacznych wpisów.  Bezpardonowo potraktował byłego kolegę z branży dziennikarskiejMichał Majewski, zdobywca prestiżowych nagród dziennikarskich Grand Press. Co na  krytykę Jakiego Dąbrowa? Uważa, że konkurs był czysty, a on sam nie ma sobie nic do zarzucenia. – Rola rzecznika to coś zupełnie innego niż dziennikarza – puentuje i dodaje, że choć będzie zachowywał się bardziej powściągliwie, jeśli trzeba nie będzie bał się ostrego komentarza. ","Kamil Dąbrowa, były dyrektor w Polskim Radiu i TOK FM, współprowadzący Szkło Kontaktowe w TVN24",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-do-europarlamentu-koalicja-europejska-wygrywa-jednym-punktem-procentowym-z-pis/pt49131,Jeden z ostatnich sondaży przed wyborami. Kaczyńskiemu zrzednie mina,"Prezes PiS już nie triumfuje! Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się w najbliższy weekend, wygrałaby je Koalicja Europejska – wynika z najnowszego sondażu Kantar przeprowadzonego na zlecenie „Gazety Wyborczej”. Tuż za KE figuruje Prawo i Sprawiedliwość. A co z innymi ugrupowaniami?","Prezes PiS już nie triumfuje! Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się w najbliższy weekend, wygrałaby je Koalicja Europejska – wynika z najnowszego sondażu Kantar przeprowadzonego na zlecenie „Gazety Wyborczej”. Tuż za KE figuruje Prawo i Sprawiedliwość. A co z innymi ugrupowaniami? Według badania przeprowadzonego w dniach 16-19 maja, na Koalicję Europejską swój głos oddałoby 36 proc. badanych. Zjednoczona Prawica mogłaby liczyć na 35 proc. głosów. Trzecie miejsce na pudle przypadłoby Wiośnie Biedronia, która otrzymałaby 10 proc. głosów. Mandaty w europarlamencie zdobyłaby także Konfederacja (koalicja m.in. Janusza Korwin-Mikkego, Liroya i narodowców), na którą chęć oddania głosu zadeklarowało 8 proc. ankietowanych.  Pod progiem wyborczym znalazł się Kukiz'15 (3 proc. głosów) i Lewica Razem (1 proc. głosów). Dużym zaskoczeniem jest to, że frekwencja wyniosłaby aż 53 proc.! Aktywność wyborczą deklarują przede wszystkim starsi Polacy – grupy 35-44 (50 proc.), 45-59 (59 proc.) i 60+ (67 proc.). Głosować zamierzają przede wszystkim wykształceni Polacy – niemal trzech na czterech (74 proc.) legitymujących się wyższym wykształceniem oraz 53 proc. tych z wykształceniem średnim. Szczególnie zmobilizowane są metropolie (powyżej 500 tys. mieszkańców) i duże miasta (100-499 tys.). Głosować zamierza w nich odpowiednio 66 i 62 proc. badanych – czytamy w „Wyborczej”.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-pis-zdecydowanym-liderem-traca-po-i-nowoczesna/gmfstr7,Opozycja ma poważne powody do obaw. Oto potwierdzenie,"Platforma Obywatelska i Nowoczesna mają poważne powody do obaw. Kolejny sondaż pokazuje, że obie te partie straciły uznanie w oczach Polaków. Z najnowszego badania przeprowadzonego przez IBRIS dla portalu Onet wynika, że bezsprzecznym liderem rankingu poparcia jest Prawo i Sprawiedliwość. Próg wyborczy przekroczyłyby jeszcze ruch Kukiz'15 oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej.","Platforma Obywatelska i Nowoczesna mają poważne powody do obaw. Kolejny sondaż pokazuje, że obie te partie straciły uznanie w oczach Polaków. Z najnowszego badania przeprowadzonego przez IBRIS dla portalu Onet wynika, że bezsprzecznym liderem rankingu poparcia jest Prawo i Sprawiedliwość. Próg wyborczy przekroczyłyby jeszcze ruch Kukiz'15 oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej. Na partię Jarosława Kaczyńskiego zagłosowałoby 41,5 proc. respondentów (bez zmian w porównaniu do badania grudniowego). Na drugim miejscu sondażu jest Platforma Obywatelska, która cieszy się poparciem 20 proc. pytanych. To o 3,8 punktów procentowych mniej niż w poprzednim badaniu. Do Sejmu dostałyby sobie jeszcze ruch Kukiz'15 (7,2 proc. poparcia, bez zmian), Sojusz Lewicy Demokratycznej (6,6 proc., bez zmian) oraz Nowoczesna (6,1 proc., spadek o 2,2 pkt proc.). Z badania wynika, że największym przegranym styczniowych sondaży są Platforma Obywatelska oraz Nowoczesna. Na pytanie brzmiące: ""Gdyby wybory do Sejmu odbywały się w tę niedzielę, to czy wziąłby/wzięłaby Pan(i) w nich udział?"", 47 proc. odpowiedziało ""Zdecydowanie tak"", 11,6 proc. ""Raczej tak"", 15,2 proc. ""Raczej nie"", a 20,8 proc. ""Zdecydowanie nie"". 5,4 proc. stwierdziło, że nie wie, czy weźmie udział w wyborach. – Po świątecznej przerwie, tempo życia politycznego w styczniu znacząco wzrosło. Wiodącym tematem były projekty zmieniające ustawę antyaborcyjną, w tym przede wszystkim odrzucenie przez Sejm projektu liberalizującego to prawo. Decyzję tę parlament podjął dzięki posłom opozycji, z których spora część nie pojawiła się na tym głosowaniu, a paru z nich zagłosowało przeciw przyjęciu projektu do dalszych prac – uważa Marcin Duma, prezes IBRiS i dodaje: – Najnowszy sondaż przeprowadzony po tych wydarzeniach pokazuje straty ugrupowań opozycyjnych – Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej. Co ciekawe odpływ tych wyborców nie przełożył się na zyski żadnego konkretnego ugrupowania – w większości zasilili oni grupę wyborców niezdecydowanych. W jego opinii największym przegranym jest Nowoczesna, która pod przywództwem Katarzyny Lubnauer wydawała się zyskiwać poparcie, ale obecnie niebezpiecznie zbliża się do granicy progu wyborczego. – Można to wiązać z konsekwentną poprawą notowań SLD, które ze względu na profil elektoratu jest partią konkurencyjną dla Nowoczesnej – zauważa Duma. Zdaniem eksperta najbliższe miesiące będą decydujące dla kondycji opozycji i układu sił tworzących je partii.  Poza parlamentem znalazłyby się: Polskie Stronnictwo Ludowe (4,5 proc. poparcia, bez zmian), partia Razem z 2,3 proc. poparcia (bez zmian), Wolność – 0,8 proc. oraz Kongres Nowej Prawicy – 0,0 proc., na którą głosu nie oddał żaden z respondentów. 10,8 proc. badanych nie wie, na kogo oddałoby swój głos. Sondaż przeprowadzono w dniach 18-19 stycznia metodą telefoniczną CATI na reprezentatywnej grupie 1100 dorosłych Polaków.",Opozycja ma powody do obawa. Oto potwierdzenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-zbigniew-ziobro-rozpetal-burze-wokol-ustawy-kagancowej/lgmbvyw,Chytry zabieg Ziobry. Zrobił to specjalnie,"Ustawa ""kagańcowa"" była autorskim pomysłem Zbigniewa Ziobry, który miał celowo miał rozpętać burzę wokół karania sędziów - twierdzi rozmówca tygodnika ""Wprost"". Powodem miałaby być obawa przed Marianem Banasiem oraz strach przed tym, że prezes PiS poświęci Ziobrę, by wyciszyć sprawę szefa NIK.","Ustawa ""kagańcowa"" była autorskim pomysłem Zbigniewa Ziobry, który miał celowo miał rozpętać burzę wokół karania sędziów - twierdzi rozmówca tygodnika ""Wprost"". Powodem miałaby być obawa przed Marianem Banasiem oraz strach przed tym, że prezes PiS poświęci Ziobrę, by wyciszyć sprawę szefa NIK. Według rozmówcy tygodnika, polityka Zjednoczonej Prawicy, Marian Banaś swoimi raportami najbardziej uderzał właśnie w resort Ziobry, co na pewno nie jest przypadkowe. Przypomnijmy, że szef NIK złożył przeciwko resortowi sprawiedliwości aż 16 doniesień do prokuratury, m.in. w sprawie nieprawidłowości przy programie zatrudniania więźniów. - Gdyby się okazało, że na Zbyszka jest coś naprawdę poważnego, Kaczyński od razu by go poświęcił - twierdzi rozmówca ""Wprost"". Tłumaczy też, że rozpętując wojnę z sędziami, Ziobro przejmuje niejako inicjatywę, a dodatkowo „schodzi z linii strzału opinii publicznej”. Informator tygodnika dodaje, że nikomu w rządzie nie jest na rękę kolejna awantura, do tego z wymiarem sprawiedliwości w roli głównej. Marian Banaś został wybrany na prezesa NIK na 6-letnią kadencję 30 sierpnia 2019 r. Wcześniej, od czerwca br. był ministrem finansów, a jeszcze wcześniej wiceministrem w tym resorcie i szefem Krajowej Administracji Skarbowej. We wrześniu media ujawniły, że prezes NIK zaniżał w oświadczeniach majątkowych dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami wynajmującymi w kamienicy pokoje na godziny. Na początku grudnia Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych Banasia. Podstawą wszczęcia śledztwa są trzy zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, które wpłynęły do białostockiej prokuratury: od grupy posłów opozycji, m.in. posła Jana Grabca (KO), Generalnego Inspektora Informacji Finansowej i z CBA, które przeprowadziło kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia. Banaś oświadczył, że był gotów zrezygnować z funkcji prezesa NIK, ale stał się przedmiotem brutalnej gry politycznej i od złożenia rezygnacji odstąpił. Zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK w poczuciu odpowiedzialności. Zadeklarował też, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych, a jeśli zajdzie potrzeba zrzec się immunitetu przysługującego prezesowi NIK. (Źródło: Fakt/Wprost/PAP)",Marian Banaś i Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pis-odwolal-rozmowy-o-rekonstrukcji-co-sie-dzieje/by14rb1,Prezes PiS odwołał rozmowy o rekonstrukcji rządu! Co się stało?,"Nie dojdzie do zapowiadanych na piątek rozmów na temat rekonstrukcji rządu. O zmianach w gabinecie premier Beaty Szydło, w siedzibie PiS przy Nowogrodzkiej mieli rozmawiać szefowie partii tworzących koalicję „Zjednoczonej Prawicy”. Ze spotkania jednak nici. Co się stało? Rąbka tajemnicy uchylił w RMF Adam Bielan, okazało się, że wszystkiemu winna jest choroba Jarosława Kaczyńskiego!","Nie dojdzie do zapowiadanych na piątek rozmów na temat rekonstrukcji rządu. O zmianach w gabinecie premier Beaty Szydło, w siedzibie PiS przy Nowogrodzkiej mieli rozmawiać szefowie partii tworzących koalicję „Zjednoczonej Prawicy”. Ze spotkania jednak nici. Co się stało? Rąbka tajemnicy uchylił w RMF Adam Bielan, okazało się, że wszystkiemu winna jest choroba Jarosława Kaczyńskiego! – Nie będzie dzisiaj spotkania kierownictwa PiS. Jarosława Kaczyńskiego zmógł wirus – oznajmił w „Rozmowie RMF” wicemarszałek Senatu. Bielan dodał, że Jarosław Kaczyński „od kilku dni jest w domu i lekarze zalecają mu, żeby do końca tygodnia nie wychodził”. Co wobec tego z rozmowami o nadchodzących zmianach w rządzie? Tu podpowiedź przynosi wpis Ryszarda Terleckiego. Szef klubu PiS poinformował na Twitterze, że do spotkania dojdzie w przyszłym tygodniu. Wirus Jarosława Kaczyńskiego mocno komplikuje też sobotnie plany Jarosława Gowina. Lider „Polski Razem” na sobotę na Stadionie Narodowym zaplanował wielką konwencję nowego projektu politycznego. Wśród gości wydarzenia anonsowano m.in. szefa PiS. Te plany najwyraźniej nie dojdą jednak do skutku. Poza informacją o chorobie prezesa Kaczyńskiego, Adam Bielan zdradził nową datę rekonstrukcji rządu. Wbrew wcześniejszym zapowiedziom, nie będzie to 15 listopada. „My jako koalicja i zaplecze parlamentarne ocenimy prace całego rządu po przejściu przez półmetek tych rządów - po 16 listopada” – zapowiedział Bielan.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rosyjski-kulturysta-z-zakazem-wjazdu-do-polski/78y3yxt,Rosyjski kulturysta z zakazem wjazdu do Polski,"Rosyjski kulturysta Konstantin B. pseudonim ""Truvor"" został wpisany na listę osób niepożądanych w Polsce. W ocenie Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, mężczyzna jest liderem neonazistowskiej organizacji ""Grupa Dziadka Mroza"". ""Truvor"" utrzymywał kontakty z ruchami neonazistowskimi w Polsce. W mediach społecznościowych można znaleźć jego zdjęcia z Polski - m.in. z polskimi skrajnymi prawicowcami.","Rosyjski kulturysta Konstantin B. pseudonim ""Truvor"" został wpisany na listę osób niepożądanych w Polsce. W ocenie Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, mężczyzna jest liderem neonazistowskiej organizacji ""Grupa Dziadka Mroza"". ""Truvor"" utrzymywał kontakty z ruchami neonazistowskimi w Polsce. W mediach społecznościowych można znaleźć jego zdjęcia z Polski - m.in. z polskimi skrajnymi prawicowcami. - Jeszcze przed obchodami Święta Niepodległości 11 listopada Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego wystąpiła o wpisanie Rosjanina Konstantina B. na listę osób niepożądanych w Polsce - poinformował rzecznik prasowy ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn. ABW oceniła, że zawodowy rosyjski kulturysta Konstantin B. ""Truvor"" jest neonazistą. Z jej materiałów wynika, że kulturysta - mistrz Rosji, mistrz Europy Wschodniej 2008, brązowy medalistą turnieju Mister Universe 2008 i wicemistrz świata juniorów w 2009 jest liderem organizacji neonazistów i ekstremistów ""Grupy Dziadka Mroza"". Grupa ta ma działać w sposób typowy dla zorganizowanych grup przestępczych, jednocześnie silnie podkreślając powiązania z ruchem neonazistowskim. Sam ""Truvor"" ma na swoim ciele wytatuowaną swastykę. ABW twierdzi, że Rosjanin utrzymuje kontakty m.in. z ruchami neonazistowskimi w Polsce i stara się promować ruch neonazistowski na terenie Unii Europejskiej. - Według ustaleń ABW planował także wykorzystanie środowisk neonazistowskich w Polsce na rzecz niezgodnych z prawem działań, które miały być realizowane w naszym kraj - powiedział Żaryn. O tym, że ""Truvor"" bywał w Polsce i spotykał się z przedstawicielami skrajnej prawicy, świadczą zdęcia, które można znaleźć w internecie. Widać na nich Rosjanina w Polsce w towarzystwie m.in. członków - uchodzącego za neonazistowski - zespołu L.T.W. Zebrane informacje były podstawą dla szefa ABW do wystąpienia do szefa Urzędu ds. Cudzoziemców z wnioskiem o umieszczenie B. w wykazie cudzoziemców, których pobyt na terytorium Polski jest niepożądany.",Rosyjski kulturysta z zakazem wjazdu do Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przedluzaja-sie-prace-nad-dodatkowymi-skladkami-emerytalnymi/2jt0ce3,Emerytalny poślizg Morawieckiego,"Prace nad wprowadzeniem dodatkowych składek emerytalnych oraz likwidacją Otwartych Funduszy Emerytalnych przedłużają się. Jak dowiedział się Fakt, emerytalny plan wicepremiera Mateusza Morawieckiego (48 l.), który ma zapewnić Polakom większe pieniądze na starość, zostanie wprowadzony z opóźnieniem. Powód? Wymaga poprawek.","Prace nad wprowadzeniem dodatkowych składek emerytalnych oraz likwidacją Otwartych Funduszy Emerytalnych przedłużają się. Jak dowiedział się Fakt, emerytalny plan wicepremiera Mateusza Morawieckiego (48 l.), który ma zapewnić Polakom większe pieniądze na starość, zostanie wprowadzony z opóźnieniem. Powód? Wymaga poprawek. Emerytalne reformy Morawieckiego miały wejść w życie 1 stycznia 2018 r. Ale termin ten jest nierealny. OFE zniknie najwcześniej w kwietniu. Jeszcze później wprowadzone zostaną Pracownicze Plany Kapitałowe. To nic innego, jak dodatkowe składki emerytalne, które płaciliby pracownicy i pracodawcy (więcej o tym piszemy niżej). Realny termin wejścia tej reformy w życie – dopiero połowa przyszłego roku. Skąd to opóźnienie? – Najpierw napotkaliśmy opór Ministerstwa Rodziny – opowiada nam osoba z otoczenia wicepremiera. – Teraz współpraca już się układa. Ale projekt musi być dopracowany. To może być druga po 500+, największa reforma tego rządu – mówi nasz informator. Jak się dowiedzieliśmy, prace nad projektem trwają, bo jest w nim sporo luk. Nie wiadomo np. kto zajmowałby się egzekucją nieopłaconych składek na dodatkową emeryturę. Albo kto kontrolowałby, czy pracodawca takie składki odprowadza. Morawiecki na cyzelowanie nie ma dużo czasu. Tą reformą PiS będzie chciało pochwalić się na kongresie Zjednoczonej Prawicy, który odbędzie się 1 lipca. Wtedy rząd ma ogłosić nowe otwarcie. (JUW)",Emerytalny poślizg Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-terlikowski-mowi-o-sobie-ze-jest-zerem-i-ludzkim-g/4tp1q65,"Terlikowski: jestem zerem, ludzkim g...","Samokrytyka czy ironia? „Jestem zerem. Ludzkim g...” – napisał na swoim Facebooku Tomasz Terlikowski, redaktor naczelny TV Republika. Skąd u niego takie myśli? Napisał to po fali oburzenia wśród internautów jego słowami o 12-letniej dziewczynce, która zaszła w ciążę, nie skorzystała z prawa do aborcji i urodziła dziecko. Napisał się, że „cieszy się” z tego powodu.","Samokrytyka czy ironia? „Jestem zerem. Ludzkim g...” – napisał na swoim Facebooku Tomasz Terlikowski, redaktor naczelny TV Republika. Skąd u niego takie myśli? Napisał to po fali oburzenia wśród internautów jego słowami o 12-letniej dziewczynce, która zaszła w ciążę, nie skorzystała z prawa do aborcji i urodziła dziecko. Napisał się, że „cieszy się” z tego powodu. Wyznanie Terlikowskiego wywołało poruszenie wśród komentujących jego aktywność w internecie. Wielu mu nieżyczliwych nie kryło satysfakcji z takiej samokrytyki, ale są też głosy uznania dla jego pokory. Najbardziej znany publicysta katolicki uaktywnia się w momencie wszelkich dyskusji o zmianach w prawie o dopuszczaniu aborcja. Kilka dni temu napisał że cieszy się z tego, że 12-letnia dziewczynka, która zaszła w ciążę, nie skorzystała z prawa do aborcji i urodziła dziecko. „Nie ma Pan mózgu”, „idź się pan zgwałć”, „obleśny”, „pajac” - to tylko kilka komentarzy, które posypały się pod jego adresem na Facebooku. Ale on nic sobie z tego nie robi i twierdzi, że nie będzie ich usuwał. Powód? Bo same świadczą o ich autorach. I opublikował kolejnego posta, w którym napisał: „Tak, jestem zerem, ludzkim g..., nikim. To wszystko prawda o mnie. Jeśli cokolwiek mogę to tylko dzięki łasce Bożej. Ale dyskusja o zabijaniu nienarodzonych nie jest debatą o stanie mojej duszy (żałosnym, co do tego nie mam wątpliwości), ani o mojej grzeszności. Jest uczestnictwem w walce jaką siły ciemności toczą z życiem i światłością. W tej walce trzeba się opowiedzieć po jednej ze stron. I to nawet, gdy jest się kompletnym zerem, takim jak ja” (pisownia oryginalna). Od lat Terlikowski przyzwyczaił wszystkich do ostrych komentarzy, które często wywołują skandale. Najczęściej swoje „kazania” publikuje na Facebooku i Twitterze. Potępia jednoznacznie aborcję, a tych, którzy mają inne zdanie traktuje bardziej niż szorstko. Najmocniej jednak mówi o lekarzach i popierających przerwanie ciąży. Zdarzyło mu się już prowokacyjnie porównywać lekarzy wykonujących aborcję do terrorystów. „Ilu ludzi zabili terroryści, a ilu lekarza” – pisał na swoim Twitterze.","Terlikowski: jestem zerem, ludzkim g...",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przez-niego-ciesza-sie-bandyci-minister-ziobro-o-znienawidzonym-sedzim/1nfwnvh,Ziobro naprawdę się zdenerwował. Jaki miał powód?,"– To prezent dla złodziei – tak minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro skrytykował sędziego Igora Tuleyę, jednego z najczęściej krytykowanych przez PiS. Czym Tuleya ""zawinił"" tym razem? Sędzia zdecydował się zawiesić proces gangu porywaczy, do czasu, aż Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej wypowie się na temat niezawisłości sądów w Polsce, co może nastąpić najwcześniej za kilka miesięcy, a może i później.","– To prezent dla złodziei – tak minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro skrytykował sędziego Igora Tuleyę, jednego z najczęściej krytykowanych przez PiS. Czym Tuleya ""zawinił"" tym razem? Sędzia zdecydował się zawiesić proces gangu porywaczy, do czasu, aż Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej wypowie się na temat niezawisłości sądów w Polsce, co może nastąpić najwcześniej za kilka miesięcy, a może i później. Minister sprawiedliwości, a zarazem Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro, był gościem sobotniej rozmowy Wiadomości w TVP Info. Skorzystał z okazji, by skomentować decyzję sędziego Igora Tuleyi, który nie raz już wypowiadał się bardzo krytycznie o działaniach władzy, podczas rządów PiS. Tym razem chodzi o decyzję sędziego z zeszłego tygodnia. Tuleya miał osądzić sprawę trzech mężczyzn oskarżonych o porwania ludzi z półświatka z tzw. „grupy mokotowskiej”. Byli obwinieni także o szczególne okrucieństwo wobec porwanego.  – Sędzia Igor Tuleya dostał zadanie rozsądzenia, wydanie wyroku w sprawie bardzo groźnych gangsterów, którzy zajmowali się porwaniami ludzi, dręczeniem, biciem i powinien w tej sprawie szybko wydać wyrok w interesie wymiaru sprawiedliwości, bezpieczeństwa Polaków. Zamiast tego pod pretekstem, celem prowadzenia walki politycznej z dzisiejszym rządem i zmianami w sądownictwie, które wprowadzamy, zawiesił ten proces, by zadać pytanie do trybunału w Luksemburgu, które nie ma żadnego związku z tą sprawą – stwierdził Ziobro. Jego zdaniem decyzja, jaką podjął sędzia Tuleya to ""prezent dla bandytów"".  To kolejny sędzia, który zawiesza postępowanie w związku z wątpliwościami dotyczącymi reformy wymiaru sprawiedliwości przeprowadzanej przez Zbigniewa Ziobro i partię rządzącą. W ubiegłym tygodniu sędzia Ewa Maciejewskiego z Sądu Okręgowego w Łodzi zawiesiła postępowanie w sprawie gospodarczej. Chodziło o pozew miasta Łodzi przeciwko wojewodzie łódzkiemu, o wypłatę zaległych dotacji 2,4 mln złotych. Jeśli sędzia przyzna pieniądze miastu, narazi się partii rządzącej. Wojewoda to przedstawiciel rządu, a zapłacić będzie musiał skarb państwa. Dlatego sędzia zdecydował się skierować zapytanie do Trybunału Sprawiedliwości, by ten orzekł, czy reforma przeprowadzona przez Ziobrę nie jest zagrożeniem dla niezawisłości polskich sędziów. Upraszczając, chodzi o to, że po powołaniu w Sądzie Najwyższym Izby Dyscyplinarnej, sędziowie sygnalizują obawy o to, że mogą być „karani” dyscyplinarkami za wyroki nie po myśli władzy. Karą może być nawet wydalenie z zawodu, a skład izby pozostaje pod ogromnym wpływem Prokuratora Generalnego i Ministra Sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Tak samo jak sędzia Maciejewska zachował się sędzia Igor Tuleya. (Dlaczego tak zrobił, czytaj poniżej!) Minister Ziobro uderzył w niego po nazwisku, bo nie jest tajemnicą, że ten sędzia bardzo podpadł ""dobrej zmianie"" a Ziobro ma jeszcze spory sprzed lat Obecny minister sprawiedliwości musiał zapamiętać mu to, że wydał łagodny wyrok wobec lekarza Mirosława G., którego sprawa położyła się cieniem na działalności Ziobry w latach 2005 -2007. Zatrzymanie wybitnego kardiologa było spektakularną akcją medialno-propagandową. Wyprowadzanie doktora w kajdankach ze szpitala, ujawnienie filmów z kamer zamonotowanych w jego gabinecie, na których miał przyjmować łapówki, miało być sygnałem do walki z nieuczciwymi lekarzami. Efekty były odwrotne, bo nie dość, że patologii nie wypleniono, to atmosfera nieufności wobec lekarzy przełożyła się na spadek liczby przeszczepów w Polsce. Co gorsza, Ziobro zasugerował, że doktor G. przyczynił się do śmierci pacjenta. Chodziło o słowa „Już nikt nigdy więcej, przez tego pana pozbawiony życia nie będzie”. Potem przed sądem prokuraturze nie udało się tego udowodnić, a Tuleya uzasadniając wyrok porównał działania CBA, wykonującego czynności wspólnie z prokuraturą nadzorowaną przez Ziobro, do metod przypominających czasy stalinowskie. Od tamtej pory jest na celowniku prawicy. Jego decyzja o zawieszeniu procesu gangsterów stała się powodem gorących dyskusji na Twitterze, ale przebiega ona raczej zgodnie z podziałem na sympatyków i przeciwników PiS. Ci pierwsi oburzają się na sędziego.   Sędzia Tuleya zwolenników PiS zmotywował nawet do poświęcenia mu politycznych memów.  – Jeżeli chodzi o sądownictwo, to mamy spór, który się toczy i widać to na przykładzie sędziego Tulei – mówił Ziobro i stwierdził, że toczy się bitwa, którą znaczna część ""środowiska nadzwyczajnej kasty sędziowskiej"" wydała tym, którzy chcą przeprowadzić reformę sądów.– Ta reforma nie została dokończona. Będzie można nas oceniać wtedy, kiedy ona zostanie dokończona. Reforma jest w trakcie, spotyka się z oporem, ostracyzmem, próbą wysadzenia w powietrze – podsumował Ziobro. Wprawdzie PiS atakuje decyzję sędziego, ale autorytety prawnicze tłumaczą, że pytanie Tuleyi może uratować możliwość skazania porywaczy. Powód? Według prof. Marcina Matczaka, skazani w przyszłości będę mogli się odwoływać do TSUE, podając jako podstawę do anulowania wyroku, to że skazał ich upolityczniony sąd.  Ziobro: Cieszę się, że były tłumy, ale ja ich nie widziałem",Przez niego cieszą się bandyci - Ziobro o sędzim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-spotkaniu-rafalskiej-z-niepelnosprawnymi/mlb4lnb,"Po spotkaniu Rafalskiej z niepełnosprawnymi. „Szkoda, że nie było matek z Sejmu”","Zakończyło się spotkanie min. Elżbiety Rafalskiej i rzeczniczki rządu Joanny Kopcińskiej z przedstawicielami części środowiska osób z niepełnosprawnościami. Nie uczestniczyli w nim protestujący w Sejmie. Bali się, że jeśli opuszczą Sejm, nie będą mogli do niego wrócić.","Zakończyło się spotkanie min. Elżbiety Rafalskiej i rzeczniczki rządu Joanny Kopcińskiej z przedstawicielami części środowiska osób z niepełnosprawnościami. Nie uczestniczyli w nim protestujący w Sejmie. Bali się, że jeśli opuszczą Sejm, nie będą mogli do niego wrócić. W poniedziałek po południu protestujący w Sejmie rodzice osób niepełnosprawnych otrzymali na godz. 13 zaproszenie od minister rodziny i pracy na rozmowy w Centrum Partnerstwa Społecznego „Dialog”. Nie skorzystali jednak z zaproszenia. Argumentowali, że nie mogą opuścić Sejmu, bo już nie będą mogli do niego wrócić. Zaprosili minister do parlamentu. – Usilnie zapraszamy teraz telefonicznie panią minister, żeby wrócić do rozmów, ale tutaj, po prostu w cztery oczy, bez kamer – mówiła Iwona Hartwich z Komitetu Protestacyjnego Rodziców Osób Niepełnosprawnych. Przed spotkaniem Elżbieta Rafalska zapewniła, że protestujący, którzy opuszczą Sejm na czas rozmów, po ich zakończeniu ponownie zostaną wpuszczeni do parlamentu. - Dialog polega na tym, że obydwie strony wykazują dobrą wolę do rozmów – oświadczyło ministerstwo. Około godz. 16 zakończyło się spotkanie szefowej MRPiPS, rzeczniczki rządu i pełnomocnika rządu ds. osób niepełnosprawnych Krzysztofa Michałkiewicza z częścią środowisk osób z niepełnosprawnościami. Wzięli w nim udział przedstawiciele organizacji pozarządowych z całej Polski, m.in. z Łomży, Kielc i Janowa Lubelskiego. Ocenili po zakończeniu rozmów, że spotkanie było bardzo dobre, a każda organizacja mogła zgłosić własne postulaty. – Propozycja z mojej strony dotyczyła aktywności zawodowej osób niepełnosprawnych, bo na rynku pracy osoby niepełnosprawne mają ciężko, był taki postulat. Inne organizacje miały swoje własne postulaty – powiedział w rozmowie z dziennikarzami Andrzej Łukasik ze Stowarzyszenia Klub Rehabilitacji z Janowa Lubelskiego. – To było wysłuchanie takich naszych problemów. Szkoda, że tu nie było tych matek z dziećmi, bo też powinni być. (...) Wiem, że im te pieniążki są potrzebne – dodał. – Spotkanie było bardzo dobre, pozytywne, rząd PiS jest jedynym rządem – i to trzeba bardzo mocno podkreślić – który ujął się za osobami niepełnosprawnymi. Czekamy na dalsze rozwiązanie spraw. Oczywiście, padły bardzo dobre propozycje, ale czekamy na prace w komisjach – powiedział jeden z uczestników spotkania z Łomży. O tym, że spotkanie było owocne, mówił w rozmowie z dziennikarzami także dr Bawer Aondo-Akaa ( czarnoskóry polityk partii Marka Jurka – Prawicy Rzeczypospolitej), który zwrócił uwagę, że popiera „rozwiązania minister Elżbiety Rafalskiej i rządu pod kątem osób niepełnosprawnych”. – Uważam, że spotkanie miało element aktywizacji środowiska osób z niepełnosprawnością i zobaczenia, że osoby z niepełnosprawnością mają wielorakie potrzeby. To nie jest środowisko jednolite, ale jest to środowisko, które chce rzetelnie pracować nad systemem wsparcia osób niepełnosprawnych. Ta rozmowa ma być merytoryczna, spokojna, bez krzyków, bez awantur – mówił. – W rozmowach nie wzięli udziału przedstawiciele Krajowej Rady Konsultacyjnej ds. Osób Niepełnosprawnych. ""Nie będziemy uczestniczyć w dyskusjach w CPS „Dialog”, w których nie ma protestujących w Sejmie osób niepełnosprawnych oraz ich rodziców – stwierdzili. Rodzice i opiekunowie osób niepełnosprawnych protestują w Sejmie wraz z podopiecznymi od 18 kwietnia. Domagają się realizacji dwóch głównych postulatów. Jeden to wprowadzenie dodatku „na życie” dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie. Według aktualnej propozycji protestujący domagają się, by dodatek był wprowadzany krocząco – 300 zł od czerwca 2018 r., 400 zł od stycznia 2019, a 500 zł od stycznia 2020 roku. Drugi postulat to zrównanie kwoty renty socjalnej z najniższą rentą z ZUS z tytułu całkowitej niezdolności do pracy wraz z jej stopniowym podwyższaniem do równowartości minimum socjalnego obliczonego dla gospodarstwa domowego z osobą niepełnosprawną. W czwartek przyjęty został przez rząd projekt ustawy o podwyższeniu renty socjalnej do wysokości minimalnej renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy; świadczenie wzrośnie z 865,03 zł do 1029,80 zł. Nowe przepisy mają wejść w życie 1 września, z mocą od 1 czerwca 2018 r. Kolejny projekt, przedstawiony przez rząd w piątek, ma odpowiadać na postulat 500-złotowego dodatku i gwarantować niepełnosprawnym około 520 zł miesięcznych oszczędności z tytułu wydatków na wyroby medyczne i rehabilitację. Protestujący nie uznają jednak tej propozycji za realizację swojego postulatu, nazywają ją ""manipulacją"" i podkreślają, że oczekują „żywej gotówki”, nie zaś świadczeń rzeczowych. Rząd kontra protestujący. Nie dogadają się nawet co do tego, by się dogadać Abp Hoser nie oszczędził protestujących w Sejmie, rodzice nie kryją żalu","Po spotkaniu Rafalskiej z niepełnosprawnymi. „Szkoda, że nie było matek z Sejmu”",
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-cenzuruje-ksiazki-bez-cenzury/36mb09w,PiS cenzuruje bez cenzury,"PiS bierze się za książki! Okazuje się, że skutecznie atakuje pisarzy, którzy tworzą nie po myśli władzy. W jaki sposób? Przez Instytut Książki odmawia pieniędzy przeznaczonych na obcojęzyczne przekłady publikacji niektórych autorów - pisze polityka.pl","PiS bierze się za książki! Okazuje się, że skutecznie atakuje pisarzy, którzy tworzą nie po myśli władzy. W jaki sposób? Przez Instytut Książki odmawia pieniędzy przeznaczonych na obcojęzyczne przekłady publikacji niektórych autorów - pisze polityka.pl Na czym dokładnie polega zabieg opisywany przez portal polityka.pl? Chodzi o program ""Copyright Poland"", który wspiera finansowo przekłady polskich książek za granicą. Dla tych pisarzy, co ośmielają się krytykować PiS, wsparcia nie przewidziano. A w zasadzie nie bezpośrednio dla twórców, a tłumaczy. Jak ujawnia polityka.pl, dotychczas odmówiono wsparcia litewskiemu tłumaczowi - Vyturysowi Jarutisowi, który chciał przetłumaczyć powieść ""Bieguni"" pióra Olgi Tokarczuk. Oficjalny powód? Nowy szef Instytutu Książki, Dariusz Jaworski - rozpoczął urzędowanie w maju - chce, by promowano publikacje jednego z idoli prawicy, Bronisława Wildsteina. Najsmutniejszy w całej tej historii jest fakt, że dotowana praca przy przekładach stała się w praktyce zablokowana. Dlaczego? Bo na stronie Instytutu wciąż brak informacji odnośnie do wyników naboru w programie ""Copyright Poland"" z 2016 r. Wnioski? Nie ma zwycięzców, nie ma dla nich pieniędzy, nie ma polskich książek za granicą. To koniec Platformy? Ten dialog wiele wyjaśnia    ",PiS cenzuruje bez cenzury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trudne-swieta-wielkanocne-dla-prawicy/6t0337h,Trudne święta dla prawicy. Poważne kłopoty PiS,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński (69 l.) spędził święta z bratanicą Martą Kaczyńską (38 l.), prezydent z córką poszedł do kościoła ze święconką... Na pierwszy rzut oka mogłoby się wydawać, że dla ludzi PiS to była Wielkanoc, jak każda inna – z dala od polityki i codziennych zmartwień. Ale to tylko pozory.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński (69 l.) spędził święta z bratanicą Martą Kaczyńską (38 l.), prezydent z córką poszedł do kościoła ze święconką... Na pierwszy rzut oka mogłoby się wydawać, że dla ludzi PiS to była Wielkanoc, jak każda inna – z dala od polityki i codziennych zmartwień. Ale to tylko pozory. Na prawicy aż wrze i to od wielu dni, a atmosferę dodatkowo podgrzał w Wielki Piątek Andrzej Duda (45 l.). Jego weto ws. tak zwanej ustawy degradacyjnej rozsierdziło czołowych polityków PiS. – Pan prezydent oczywiście ma prawo wetować ustawy, ale mojego głosu już nie ma – stwierdził wprost Marek Suski (60 l.) szef gabinetu politycznego premiera. Nie jest odosobniony – w ten sposób wyraził to, co myśli twardy elektorat PiS. Jeszcze dalej poszli: były szef MON Antoni Macierewicz (70 l.) i posłanka Krystyna Pawłowicz (66 l.). Macierewicz stwierdził, że „ta decyzja wprost broni układ przestępczy”, Pawłowicz zaś zasugerowała, że logika prezydenta pozwoliłaby uchronić od stryczka nazistowskich zbrodniarzy! Jeśli do weta Andrzeja Dudy dołożyć niepokojące sondaże (w najgorszym PiS straciło aż 12 punktów procentowych), bulwersujące Polaków nagrody dla ministrów i ich zastępców czy powracającą kłótnię o przepisy ws. aborcji, o spokojnych świętach nie mogło być mowy. Humorów nie poprawiły nawet umowa na zakup baterii Patriot, ani zarzuty postawione byłemu wiceministrowi finansów za czasów PO Jackowi Kapicy (48 l.). Przy stołach dominował temat kłopotów partii rządzącej. – Już tej wiosny rozegra się walka o wybory samorządowe. Walka o wszystko pomiędzy PiS a opozycją – mówi Faktowi politolog prof. Kazimierz Kik (71 l.). I jak dodaje, PiS jeszcze przed startem popełniło błąd.",Trudne święta dla prawicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/media-rydzyka-groza-pis-znamienne-zdanie/93sctvk,Media o. Rydzyka: oto inicjatywa rozczarowanych PiS-em,"W „Naszym dzienniku” w sobotnim wydaniu pojawił się artykuł o partii Ruch Prawdziwa Europa – Europa Christi. W tekście „Nowa partia na prawicy” pada znamienne zdanie wskazujące na to, że nowy lider ma chrapkę na elektorat PiS. Piotrowski zapewnia, że „właśnie jego partia może stać się ośrodkiem zjednoczenia inicjatyw na prawicy, które są rozczarowane polityką Prawa i Sprawiedliwości”. Czy to istotne? Tak, bo wcześniej w mediach ojca dyrektora zjawisko „rozczarowania PiS-em” albo w ogóle nie istniało, albo służyło tylko chęci zmuszenia partii do zachowania się zgodnie z oczekiwaniem zakonnika.","W „Naszym dzienniku” w sobotnim wydaniu pojawił się artykuł o partii Ruch Prawdziwa Europa – Europa Christi. W tekście „Nowa partia na prawicy” pada znamienne zdanie wskazujące na to, że nowy lider ma chrapkę na elektorat PiS. Piotrowski zapewnia, że „właśnie jego partia może stać się ośrodkiem zjednoczenia inicjatyw na prawicy, które są rozczarowane polityką Prawa i Sprawiedliwości”. Czy to istotne? Tak, bo wcześniej w mediach ojca dyrektora zjawisko „rozczarowania PiS-em” albo w ogóle nie istniało, albo służyło tylko chęci zmuszenia partii do zachowania się zgodnie z oczekiwaniem zakonnika. Ojciec Rydzyk przez lata wspierał PiS. Jeśli bywał krytyczny wobec partii rządzącej to albo w temacie wciąż niespełnionej obietnicy wprowadzenia zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej albo przepisów, które zagrażają wspieranym przez niego branżom (jak np. hodowla zwierząt futerkowych). Jak ta taktyka działa, najlepiej pokazuje sytuacja z przepisami mającymi wzmocnić ochronę praw zwierząt. Ustawa je wprowadzająca miała spowodować zakaz hodowli, do czego namawiał nawet sam prezes Jarosław Kaczyński. Po tym jak zagrzmiał zagniewany ojciec Rydzyk i zaczął atakować za te przepisy PiS w swoich mediach, prezes znacznie złagodził zapisy ustawy i wycofał się z poprzednich deklaracji. Jak publikację w ""Naszym Dzienniku"" oceniają politolodzy? – To próba podbijania przez środowisko Radia Maryja i samego Rydzyka swojego znaczenia, jako partnera, który może wpływać na mobilizację wyborców PiS-u w obliczu wyborów, które będą miały miejsce w tym roku – mówi Fakt24.pl  prof. Wawrzyniec Konarski, politolog Akademii Finansów i Bankowości Vistula. Założyciel partii Ruch Prawdziwa Europa profesor historii z KUL, Mirosław Piotrowski, to europoseł wybrany do PE z list PiS. Cieszy się on specjalnymi względami ojca dyrektora. Ale o. Tadeusz Rydzyk nie chce być okrzyknięty patronem nowego ugrupowania. W czwartek na stronach Radia Maryja napisano, że „w przestrzeni medialnej pojawia się wiele kłamstw sugerujących, że za nową partią stoi dyrektor i założyciel Radia Maryja”. Zagrożono, że używanie sformułowania „partia Rydzyka” będzie wiązało się z konsekwencjami prawnymi. Jednocześnie jednak zakonnik w swoich oświadczeniach z ubiegłego tygodnia nie wychwalał już PiS ani Jarosława Kaczyńskiego. Radio Maryja podało za to, że „ojciec Tadeusz Rydzyk podkreśla, że życzy dobrze każdemu, kto chce działać na rzecz dobra wspólnego”. Tymczasem sam Piotrowski w wypowiedzi dla „Naszego Dziennika"" zasugerował, że może dojść do przejścia polityków z innych partii. A to potwierdza informacje Faktu, o tym, że w klubie PiS może dojść do odejścia grupy posłów zawiedzionych tym, co podnosi ojciec Rydzyk - brakiem zakazu aborcji tzw. eugenicznej”. – Prowadzimy rozmowy z wieloma osobami, środowiskami i ugrupowaniami, które mogłyby znaleźć się na naszych listach – mówił „Naszemu Dziennikowi"" Piotrowski. Kogo może mieć na myśli? Przede wszystkim „starą gwardię” ojca Rydzyka, czyli byłych polityków LPR jak Anna Sobecka czy europosłanka Urszula Krupa. Współpraca może być atrakcyjna dla Marka Jakubiaka, działaczy Ruchu Narodowego Roberta Winnickiego i środowiska Marka Jurka, lidera Prawicy Rzeczpospolitej.  Marcin Wolski o proteście pod TVP. Pozwolił sobie na niewybredny żart o kobietach ",Ojciec Tadeusz Rydzyk dyrektor Radia Maryja.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warszawa-artur-zawisza-potracil-w-piatek-rowerzystke-polityk-przeprasza-ja-na-fb/bglycg2,Były poseł potrącił rowerzystkę. Tak się teraz kaja,"W piątek rano były poseł Artur Zawisza potrącił rowerzystkę. Poszkodowana z ciężkimi obrażeniami trafiła do szpitala. Początkowo polityk, który prowadził auto bez prawa jazdy, próbował bagatelizować wypadek, twierdząc, że była to „kolizja jak każda”. Później jednak okazało się, że pracownica Biura Bezpieczeństwa Narodowego ma złamany bark, zmiażdżone kolano, a za kilka dni czeka ją skomplikowana operacja. Wiedząc o tym, Zawisza spuścił nieco z tonu i zamieścił w sieci obszerne przeprosiny. Co się w nich znalazło?","W piątek rano były poseł Artur Zawisza potrącił rowerzystkę. Poszkodowana z ciężkimi obrażeniami trafiła do szpitala. Początkowo polityk, który prowadził auto bez prawa jazdy, próbował bagatelizować wypadek, twierdząc, że była to „kolizja jak każda”. Później jednak okazało się, że pracownica Biura Bezpieczeństwa Narodowego ma złamany bark, zmiażdżone kolano, a za kilka dni czeka ją skomplikowana operacja. Wiedząc o tym, Zawisza spuścił nieco z tonu i zamieścił w sieci obszerne przeprosiny. Co się w nich znalazło? 25 października Artur Zawisza potrącił rowerzystkę. Pani Aneta trafiła do warszawskiego szpitala mieszczącego się przy ulicy Saszerów, gdzie okazało się, że zagrożenia dla życia nie ma, ale jest poważne zagrożenie dla zdrowia. - Zdziwiło mnie lekkie potraktowanie wypadku przez pana Zawiszę, który opisał go w tweetach jako wypadek jeden z wielu - powiedział PAP oburzony szef BBN. - Kluczową, powiedziałbym skandaliczną, sprawą jest, że prowadził samochód nie mając uprawnień. Dziwaczne wpisy, że się spieszył, same w sobie są skandaliczne. To nie była nieprzyjemna przygoda, przypadek jakich wiele, ale sytuacja która zagrażała jej życiu. W poniedziałek odbędzie się konsylium i wszystko wskazuje na to, że konieczna będzie operacja. To spowodowało, że Zawisza zdecydował się w niedzielę na opublikowanie na Fb obszernych przeprosin. ""Przepraszam, ponownie przepraszam potrąconą rowerzystkę panią Anetę oraz wszystkich zawiedzionych i rozczarowanych (...) Bardzo żałuję, jest mi niezmiernie przykro i do końca życia nie zapomnę splotu niedobrych okoliczności. Skutki prawne i moralne będę ponosił wedle miary czynów (...) Przepraszam jak od pierwszej chwili piątkowego poranka i szczególnie współczuję pani Anecie. Swoich rzeczywistych win nie wybielam i wiem, że życie nabrało innego ciężaru, który muszę nieść. Mam nadzieję na pełne zdrowie i sprawność oraz dobre w końcu samopoczucie pani Anety. Przepraszam i do końca życia będę przepraszał"" - napisał m.in. na swoim profilu na Facebooku Artur Zawisza. Były poseł skomentował też swoje drugie tego dnia zatrzymanie przez policję. ""W piątek wieczorem, gdy odstawiałem auto do firmowego garażu upolował mnie pracujący w Parlamencie Europejskim asystent pani poseł z Koalicji Europejskiej i jego zdjęciami posłużyły się media, gdy po doniesieniu na policję patrol zatrzymał mnie w aucie robiącego trzyminutowy objazd ulicami do garażu. Zdjęcia zostały opublikowane na profilu autora i zaczęły żyć własnym życiem. Zgodnie z literą prawa ja działałem nielegalnie, a on legalnie"" - dodał Zawisza. W piątek w godzinach nocnych stołeczna policja zatrzymała rzeczywiście zatrzymała kierowcę bez uprawnień. Drugi raz tego dnia prowadził samochód bez prawa jazdy. Jak się okazało, był to były poseł Artur Zawisza. – Biorąc pod uwagę moją dotychczasową służbę, pierwszy raz spotykam się z sytuacją, kiedy to tego samego dnia zatrzymywany jest kierujący, który najpierw bierze udział w zdarzeniu drogowym i czynności prowadzone są w kierunku spowodowania wypadku drogowego, a potem jeszcze tego samego dnia, porusza się pojazdem, pomimo tego, że nadal nie posiada uprawnień do jego kierowania – wyjaśnił w rozmowie z Polską Agencją Prasową rzecznik Komendy Stołecznej Policji nadkom. Sylwester Marczak. Jak dowiedziała się Polska Agencja Prasowa, Zawisza w 2016 r. stracił prawo jazdy za prowadzenie auta pod wpływem alkoholu. Sąd wydał mu zakaz prowadzenia pojazdów, który wygasł z końcem lipca tego roku. Polityk wciąż nie ma prawa jazdy, a prowadzenie auta po cofnięciu uprawnień do kierowania jest przestępstwem za które grozi grzywna, ograniczenie wolności lub do dwóch lat więzienia.",Artur Zawisza potrącił w piątek rowerzystkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-kosiniak-kamysz-o-wyborach-prezydenckich/gcsl1kx,"Kosiniak-Kamysz: Wygramy, jeśli zaskoczymy rywala","Lider PSL przed wyborami prezydenckimi proponuje prawybory w całej opozycji. Szef partii musi być gotowy do najważniejszych wyzwań, które trzeba podejmować. Opozycja winna wspólnie wybrać najlepszego kandydata na prezydenta – tłumaczy w rozmowie z Faktem prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz","Lider PSL przed wyborami prezydenckimi proponuje prawybory w całej opozycji. Szef partii musi być gotowy do najważniejszych wyzwań, które trzeba podejmować. Opozycja winna wspólnie wybrać najlepszego kandydata na prezydenta – tłumaczy w rozmowie z Faktem prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz Fakt: Będzie Pan prezydentem Polski? Widzi się Pan w tym fotelu?

Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes PSL: Ja wiem jaki powinien być prezydent Polski. Przede wszystkim samodzielny, a nie podporządkowany jakiemukolwiek, choćby najważniejszemu, prezesowi. Powinien budować wspólnotę, a nie wspierać tylko jedno środowisko, które na niego głosowało. Powinien być dużo bardziej aktywny niż jest Andrzej Duda, który obiecywał aktywną prezydenturę, a prawie żadnych inicjatyw ustawodawczych z jego strony nie ma. Prezydentura powinna być dużo bardziej ofensywna, odważna i skuteczna. Wystartuje Pan w wyborach prezydenckich?

Kogo wystawimy jako kandydata to jeszcze decyzja przed nami ale oczywiście lider partii – tak ja to postrzegam – musi być gotowy zawsze do najważniejszych wyzwań, które przychodzą i które trzeba podejmować. Tak jak nie unikałem debat w wyborach parlamentarnych, tak nie będę uciekał od odpowiedzialności. Sondaże są tak łaskawe, że Panu jako młodemu liderowi mogłaby uderzyć do głowy woda sodowa..

(Śmiech) Spokojnie, twardo chodzę po ziemi. Trzeba mierzyć siły na zamiary, trzeba oceniać realnie możliwości. Ja chciałbym, abyśmy zrobili prawybory w opozycji, które wyłoniłyby najlepszego kandydata i to się powinno zacząć już teraz. Nie ma co czekać do stycznia, lutego. My jako opozycja moglibyśmy w ten sposób wyznaczać pole do gry, a nie grać na boisku przeciwnika. Platforma Obywatelska odpowiada na tę propozycję: prawybory ok, ale nie w całej opozycji. ""My zrobimy sobie swoje prawybory"".

Proponowałbym, aby rozszerzyli myślenie, rozszerzyli horyzonty. Nie warto być tylko zakładnikiem utartych schematów, ale spróbować czegoś nowego. Tylko zaskakując przeciwnika możesz z nim wygrać. Borys Budka, wiceszef Platformy Obywatelskiej, powiedział mi, nieco ironizując, że teraz PSL jest taki mądry i chce prawyborów w całej opozycji, a gdy PO proponowała wspólne listy do Sejmu to właśnie PSL nie poszedł we wspólnym froncie. Politycy PO oskarżają, że przez pana opozycja nie wygrała wyborów do Sejmu choć mogła, co pokazał przykład senacki...

Opozycja wygrała w Senacie dlatego, że były trzy listy. Zmobilizowaliśmy wyborców, którzy szli głosować na partie w wyborach do Sejmu i dzięki temu zagłosowali również w wyborach do Senatu. Gdyby był jeden blok opozycyjny i jeden prawicy, to wynik byłby 60 do 40 dla PiS-u oraz większość konstytucyjna dla PiSu. Naprawdę polecam wyciąganie wniosków z wyborów europejskich, a nie trwanie w przeświadczeniu, że samo połączenie sił powoduje, że wszyscy biegną do wyborów i te wybory się wygrywa. Było przeciwnie. Wielu wyborców lewicy, PSL ale też Platformy nie poszło na wybory europejskie, bo wspólna lista nie oddawała w stu procentach ich poglądów. Jest Pan bardzo młodym człowiekiem w polityce, bardzo młodym liderem, który ma swoją partię i bardzo mocną pozycję w tej partii. Współczuje Pan Grzegorzowi Schetynie jego nieciekawej sytuacji?

Nie, nigdy nie ma tak, że w polityce są tylko dobre momenty. Polityka składa się z wielu bardzo trudnych momentów. Grzegorz Schetyna potrafił z takich momentów już nieraz wychodzić. Lider jest samotny w pewnych momentach, kiedy podejmuje decyzje, a potem ponosi za nie odpowiedzialność. Teraz nadszedł ten moment dla lidera Platformy.","Wygramy, jeśli zaskoczymy rywala",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-krytykuje-pis-za-oddanie-lewicy-przewodnictwa-w-komisji-ds-rodziny/jscjqzc,Szydło krytykuje PiS. Wytknęła błąd,"Tego się chyba nikt nie spodziewał. Była premier, a obecnie europoseł PiS, zabrała głos podczas konferencji „Od tolerancji do despotyzmu. Lewicowy marsz na Polskę"", organizowanej przez europosła PiS Ryszarda Legutkę w siedzibie Zgromadzenia Księży Misjonarzy. I... skrytykowała decyzje PiS! Którą konkretnie i dlaczego?","Tego się chyba nikt nie spodziewał. Była premier, a obecnie europoseł PiS, zabrała głos podczas konferencji „Od tolerancji do despotyzmu. Lewicowy marsz na Polskę"", organizowanej przez europosła PiS Ryszarda Legutkę w siedzibie Zgromadzenia Księży Misjonarzy. I... skrytykowała decyzje PiS! Którą konkretnie i dlaczego? Beata Szydło podkreśliła, że program Zjednoczonej Prawicy oparty był na rodzinie i taki program powinien być kontynuowany. W jej ocenie błędem jest oddanie lewicy przewodnictwa Komisji Polityki Społecznej i Rodziny w Sejmie. Przewodniczącą tej komisji została wiceszefowa Klubu Lewicy Magdalena Biejat. - W czasach, kiedy w polskim parlamencie znalazła się reprezentacja ugrupowań lewicowych, które nie ukrywają, z jakim programem przyszły - bo nie można im odmówić, że nie mają programu dotyczącego rodzin - ale to zupełnie inny model budowania rodziny. Myślę że możemy powiedzieć, że to pewien model destrukcji rodziny - mówiła była premier. Zaapelowała też, by nie bać się mówić o chrześcijańskich wartościach, by „nie oddawać symbolu, jakim jest rodzina"", będąca - jak mówiła - fundamentem wartości. Beata Szydło oceniła także, że nie została wybrana na przewodniczącą Komisji ds. Zatrudnienia i Spraw Społecznych w Parlamencie Europejskim właśnie ze względu na swoje konserwatywne poglądy. - Jestem byłym premierem polskiego rządu, który potrafił się sprzeciwić pewnemu szaleństwu w Parlamencie Europejski – zaznaczyła. Przypomniała słowa, które skierowała do członków PE. - Powiedziałam, by zastanowili się, dokąd zmierza Parlament Europejski – mówiła Szydło. Jak dodała, większość głosujących w PE nie znała jej, a oceny dokonała kierując się stereotypami i nietolerancyjnym podejściem do tego co wolno, a czego nie wolno. (Źródło:PAP)",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/urzedniczka-ratusza-ewa-gawor-pracowala-u-czeslawa-kiszczaka/ybe3zfh,"Podpadła narodowcom, więc ją cywilnie uśmiercają. To odwet za odwet","Urzędniczka stołecznego ratusza, która wstrzymała decyzję o pozwoleniu na marsz narodowców z okazji 74. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego, jest na celowniku prawicy i właśnie zaczęto kobietę cywilnie uśmiercać. Szef Wojskowego Biura Historycznego, Sławomir Cenckiewicz i „Gazeta Polska"" sugeruje, że jej niechęć do prawicy, ma osobiste podłoże.","Urzędniczka stołecznego ratusza, która wstrzymała decyzję o pozwoleniu na marsz narodowców z okazji 74. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego, jest na celowniku prawicy i właśnie zaczęto kobietę cywilnie uśmiercać. Szef Wojskowego Biura Historycznego, Sławomir Cenckiewicz i „Gazeta Polska"" sugeruje, że jej niechęć do prawicy, ma osobiste podłoże. Kobieta, która odważyła się powiedzieć, że defilady ONR kojarzą się jej z marszami włoskich faszystów (zarówno szyk, jak i entourage w postaci sztandarów i mundurów), a hasła wznoszone na tych manifestacjach - w jej ocenie - krzewią ustrój totalitarny i nawołują do nienawiści, już została zlustrowana. Trzeba przyznać, że tłumaczenia urzędniczki, na temat przyczyn rozwiązania Marszu były dosyć naciągane. – Sam sposób ustawienia czoła pochodu i użycia flag nawiązywał do przemarszów włoskich faszystów i niemieckich nazistów z lat 30. W marszu brały udział osoby w koszulkach z emblematami, takimi jak falanga, krzyż celtycki, hasłami nawołującymi do nienawiści, takimi jak „raz sierpem, raz młotem, czerwoną hołotę"". To wszystko elementy używane niegdyś przez Obóz Wielkiej Polski, organizacji zdelegalizowanej w 1933 r. Uczestnicy zgromadzenia podnosili też okrzyki, takie jak „śmierć wrogom ojczyzny"", więc trudno powiedzieć, że nie zostały naruszone przepisy prawa karnego – mówiła 1 sierpnia, na konferencji prasowej, poświęconej odwołaniu marszu. Zagroziła również, że jeśli podobne zachowania będą miały miejsce na Marszu Niepodległości – ma przejść ulicami stolicy 11 listopada – to również podejmie decyzję o rozwiązaniu zgromadzenia. Kim jest Ewa Gawor, dyrektor biura zarządzania kryzysowego w warszawskim ratuszu? Otóż szef WBH ogłasza: była funkcjonariuszem resortu Kiszczaka. Wprawdzie odpowiadała za paszporty, ale Cenckiewicz podkreśla: skończyła szkołę oficerską im. Feliksa Dzierżyńskiego (tak więc podpada pod ustawę dezubekizacyjną). Historyk poświęcił urzędniczce kilka wpisów na Twitterze: Przypomnijmy: 1 sierpnia Marsz Powstania Warszawskiego zorganizował Obóz Narodowo-Radykalny. O rozwiązaniu marszu zdecydował urząd miasta. ""O godzinie 17.27 rozwiązane zostało zgromadzenie w związku z naruszeniem przepisów karnych. Uczestnicy mieli flagi i koszulki z symboliką nawiązującą do organizacji propagujących ustrój totalitarny"" – poinformował wtedy rzecznik ratusza, Bartosz Milczarczyk. ""Nie będę przepraszać za Polskę"". Odzież patriotyczna w sklepie pamiątkowym Muzeum II Wojny Światowej","Podpadła narodowcom, więc ją cywilnie uśmiercają. To odwet za odwet",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-i-glosowanie-nad-wnioskiem-o-wotum-nieufnosci-dla-rzadu/dnbeq6b,Posłowie podjęli decyzję ws. rządu Morawieckiego,"W piątek, 14 grudnia o godzinie 21 w Sejmie rozpoczęła się debata i rozpatrywanie wniosku o wotum nieufności dla rządu premiera Mateusza Morawieckiego. Wniosek zgłosiła Platforma Obywatelska. Wskazała swojego kandydata na premiera, którym jest Grzegorz Schetyna. Zaskoczenia nie było. Sejm odrzucił wniosek.","W piątek, 14 grudnia o godzinie 21 w Sejmie rozpoczęła się debata i rozpatrywanie wniosku o wotum nieufności dla rządu premiera Mateusza Morawieckiego. Wniosek zgłosiła Platforma Obywatelska. Wskazała swojego kandydata na premiera, którym jest Grzegorz Schetyna. Zaskoczenia nie było. Sejm odrzucił wniosek. Za wnioskiem głosowało 163 posłów, przeciw było 233, 20 wstrzymało się od głosu. Posłowie PiS przyjęli wynik głosowania okrzykami: ""Mateusz, Mateusz!"". Wniosek poparło 137 posłów PO-KO, 11 posłów Nowoczesnej, 11 posłów PSL, 3 posłów koła TERAZ! i jeden poseł niezrzeszony. 17 posłów Kukiz'15 wstrzymało się od głosu, podobnie jak dwóch posłów niezależnych i jeden poseł koła Wolność i Skuteczni. Przeciw inicjatywie PO zagłosowało 224 posłów PiS, 5 posłów koła Wolni i Solidarni oraz 4 posłów niezrzeszonych. - Nikt was nie słucha, kiedy kłamstwo jest codziennością, Polacy zaczynają się uodparniać - mówił w swoim wystąpieniu przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Zarzucił PiS, że realizuje ""pełzający Polexit"", a politykę zagraniczną zastąpił ""knuciem"". - Kiedy patrzę na was teraz, przypomina mi się schyłek PZPR - grzmiał Schetyna. - Rozpoznaję w was ten sam cynizm, pazerność i arogancję, to samo niedołęstwo. To, co komunistom zajęło 30 lat, wam zajęło trzy lata - mówił. Mocne słowa padły też z ust lidera ludowców Władysława Kosiniaka-Kamysza. - Przez ostatni rok pan potykał się o prawdę, szedł dalej i cały czas kłamał. Musi pan zamilknąć i odejść - mówił. Kosiniak-Kamysz żartował z Morawieckiego: - Pojechał pan na wieś, zjadł pan trochę twarożku, zakręciło się w głowie i świruje cały świat. - Jeśli chodzi o popiół, to z popiołu, który po sobie zostawicie, jak Feniks odrodzi się Polska - stwierdził na koniec. - Taki sam zarzut, jaki wasza prokuratura postawiła Wojciechowi Kwaśniakowi, będzie można postawić każdemu z was - mówił do polityków rządu Ryszard Petru. - Jak można walczyć ze smogiem, stawiając na węgiel? - pytał.  – Ten wniosek, który był dosyć kuriozalny, teraz jest kuriozalny do kwadratu - w świetle tego, co wydarzyło się dwa dni temu, czyli wotum zaufania, które złożył pan premier przed parlamentem i przypomnę, że to wotum zaufania, bardzo znaczącą przewagą głosów, uzyskał. Dzisiaj, po dwóch dniach, ponawianie tej procedury, tylko w drugą stronę, jest stratą czasu – mówił w ""Popołudniowej rozmowie"" w RMF FM Jacek Sasin, szef Komitetu Stałego Rady Ministrów. Zgodnie z konstytucją Sejm wyraża Radzie Ministrów wotum nieufności większością ustawowej liczby posłów (co najmniej 231) na wniosek zgłoszony przez co najmniej 46 posłów i wskazujący imiennie kandydata na premiera. W środę Sejm udzielił wotum zaufania rządowi premiera Mateusza Morawieckiego. Z wnioskiem o nie wystąpił do Sejmu tego dnia przed południem szef rządu, prosząc Izbę o ""ocenę ostatniego roku i ostatnich trzech lat"" rządu Zjednoczonej Prawicy. – To polityczny kabaret, próba pokazania wirtualnej rzeczywistości, premier nie odniósł się do protestów, kłopotów, tylko po prostu chwalił się pseudodokonaniami – ocenił Schetyna po środowym sejmowym wystąpieniu Morawieckiego. Zapowiedział, że PO będzie w czasie piątkowej debaty przedstawiać twarde argumenty dlaczego obecnemu rządowi powinno się wyrazić wotum nieufności. Wniosek o konstruktywne wotum nieufności szef PO zapowiedział jeszcze przed wyborami samorządowymi, podczas konwencji Koalicji Obywatelskiej w Poznaniu 13 października. Deklaracja lidera PO była m.in. reakcją na przegrany przez premiera Morawieckiego proces w trybie wyborczym, który wytoczyła mu PO (chodziło o inwestycje infrastrukturalne w czasach rządów PO-PSL). PO złożyła swój wniosek w Sejmie pod koniec listopada, w jego uzasadnieniu nawiązano też do ""afery KNF"". – To jest największa afera ostatnich lat, to afera PiS-u; afera, która pokazywała w jaki sposób można doprowadzać do upadku bank – podkreślał Schetyna. Nawiązał do tego, że w tym czasie Sąd Rejonowy Katowice-Wschód zdecydował o aresztowaniu na dwa miesiące b. szefa Komisji Nadzoru Finansowego Marek Chrzanowskiego. Wcześniej katowicka prokuratura, która wnioskowała o areszt, postawiła Chrzanowskiemu zarzut przekroczenia uprawnień przez funkcjonariusza publicznego – przewodniczącego KNF - w celu osiągnięcia korzyści osobistej i majątkowej przez inną osobę. ""Gazeta Wyborcza"" napisała 13 listopada, że w marcu 2018 r. Chrzanowski zaoferował właścicielowi m.in. Getin Noble Banku Leszkowi Czarneckiemu przychylność dla Getin Noble Banku w zamian za ok. 40 mln zł - miało to być wynagrodzenie dla wskazanego przez szefa KNF prawnika. Czarnecki nagrał rozmowę i złożył w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. W nagraniu nie znalazła się wypowiedź Chrzanowskiego o tej kwocie. Według biznesmena, były szef KNF miał mu pokazać kartkę, na której zapisał 1 proc., co - jak napisała ""GW - miało stanowić część wartości Getin Noble Banku ""powiązaną z wynikiem banku"". Adwokat Czarneckiego mec. Roman Giertych przyznał, że słynnej kartki z jednym procentem nie ma, ale - jak przekonywał - jest inny sposób na udowodnienie tego, że istniała. Według publikacji ""GW"" z nagrania, którego stenogram Czarnecki przekazał prokuraturze wraz z zawiadomieniem o przestępstwie, wynika, że Chrzanowski miał proponować mu następujące przysługi: usunięcie z KNF Zdzisława Sokala - przedstawiciela prezydenta w Komisji i szefa Bankowego Funduszu Gwarancyjnego - bo jest on zwolennikiem przejęcia banków Czarneckiego (Getin Noble Banku i Idea Banku) przez państwo; złagodzenie skutków finansowych zwiększenia tzw. stopy podwyższonego ryzyka (kosztowało to bank ok. 1 mld zł) oraz życzliwe podejście KNF i NBP do planów restrukturyzacji banków Czarneckiego.  IPN miał pozywać w obronie Polski. Sprawdzili, jak im idzie. Ręce opadają",Posłowie podejmą decyzję ws. rządu Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-wojciechowski-nowym-sedzia-trybunalu-konstytucyjnego-to-czlowiek-gowina/47c888p,Oto nowy sędzia TK. Tym razem to nie człowiek Kaczyńskiego,Sejm wybrał prof. Rafała Wojciechowskiego na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. To kandydat wskazany przez partię Jarosława Gowina w ramach umowy koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy. W zamian za to gowinowcy poparli wcześniej kontrowersyjne kandydatury Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza.,"Sejm wybrał prof. Rafała Wojciechowskiego na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. To kandydat wskazany przez partię Jarosława Gowina w ramach umowy koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy. W zamian za to gowinowcy poparli wcześniej kontrowersyjne kandydatury Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. Za wyborem Wojciechowskiego głosowało 239 posłów, 190 było przeciw, 3 wstrzymało się od głosu. Zgodnie z obowiązującymi przepisami nowy sędzia TK złoży ślubowanie wobec prezydenta w terminie 30 dni od wyboru. Zastąpi on sędzię Małgorzatę Pyziak-Szafnicką, której kadencja kończy się 5 stycznia 2020 r. Kandydatura Rafała Wojciechowskiego została zgłoszona przez klub PiS, ale z rekomendacji Porozumienia, partii Jarosława Gowina, będącej częścią Zjednoczonej Prawicy.  Pod koniec listopada Sejm głosami obozu rządzącego wybrał na sędziów TK dwoje byłych posłów PiS - Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. Obie te kandydatury wywołały ogromne kontrowersje. Opozycjoniści przypominali skandaliczne wypowiedzi Pawłowicz, a także niechlubne fakty z przeszłości Piotrowicza, który należał do PZPR i był prokuratorem w PRL-u. Gowinowcy poparli te kandydatury, a lider partii Porozumienia nie ukrywał, że w zamian za to jego partia będzie mogła wskazać kolejnego kandydata do TK. - Ta umowa [koalicyjna - przyp. red.] nie jest jeszcze podpisana, ale jest sukcesywnie realizowana. Zawarliśmy w niej takie ustalenie, że w styczniu kandydatem popartym przez cały obóz Zjednoczonej Prawicy w wyborach do TK będzie osoba wskazana przez Porozumienie - mówił Jarosław Gowin na konferencji prasowej pod koniec listopada. - Prawo i Sprawiedliwość jest główną partią naszego obozu, nikt tego nie kwestionuje. Do tej partii należy pierwszeństwo we wskazywaniu kandydatów na takie funkcje, jak sędziowie TK. Porozumieliśmy się, że również dwie pozostałe partie będą w przyszłości wskazywać swoich kandydatów w różnych instytucjach - podkreślał.  Rafał Wojciechowski urodził się 5 września 1969 r. w Warszawie. Jest doktorem habilitowanym nauk prawnych i profesorem Uniwersytetu Wrocławskiego. W swojej pracy zajmował się m.in. sądownictwem polubownym, któremu poświęcił kilkanaście publikacji. W 1998 r. zdał egzamin radcowski i został wpisany na listę radców prawnych prowadzoną przez Okręgową Izbę Radców Prawnych we Wrocławiu. W 2011 r. został powołany na stanowisko notariusza. Od 2013 r. Wojciechowski zatrudniony jest na stanowisku profesora nadzwyczajnego. Od 2014 r. sprawuje funkcję kierownika Pracowni Europejskiej Kultury Prawnej na Wydziale Prawa, Administracji i Ekonomii Uniwersytetu Wrocławskiego. Wojciechowski jest także redaktorem tematycznym czasopisma ""Folia Iuridica Universitatis Wratislaviensis"" wydawanego przez ten wydział oraz członkiem Polskiego Stowarzyszenia Ekonomicznej Analizy Prawa. W kwietniu 2016 r. Wojciechowski został wybrany na prorektora do spraw studenckich Uniwersytetu Wrocławskiego na kadencję od 1 września 2016 r. do 31 sierpnia 2020 r. W latach 2016-2019 Minister Nauki i Szkolnictwa Wyższego kilkakrotnie powoływał go jako członka zespołów eksperckich. Kandydaturę Wojciechowskiego w czwartek zarekomendowała sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka, za czym głosowało 15 posłów, a sześcioro było przeciw. Na posiedzeniu komisji Wojciechowski odpowiedział na pytania jej członków, m.in. o ""polityczne powiązania"". - Myślę, że jestem kandydatem zaskakującym, gdyż takich powiązań nie mam - zapewnił. Zaznaczył, że choć rzeczywiście propozycję kandydowania do TK dostał ze strony Porozumienia Jarosława Gowina, to jednak jego kontakt z tą partią nie był natury politycznej, a administracyjnej i miał związek z pełnioną przez niego funkcją prorektora Uniwersytetu Wrocławskiego. Pod koniec listopada Sejm wybrał na sędziów Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Stelinę. 5 grudnia prezydent przyjął od nich ślubowanie. Sędziowie TK w stanie spoczynku domagają się nowej ustawy o KRS Patryk Jaki niepochlebnie o wybrańcu PiS. Kaczyńskiemu to się nie spodoba",Oto nowy sędzia TK. Tym razem to nie człowiek Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-okpiony-przez-krajowa-rade-sadownictwa/q697144,Ziobro wściekły po decyzji KRS. Wojna na całego!,"Poniedziałkowa decyzja Krajowej Rady Sądownictwa, o odrzuceniu wniosku ministra Zbigniewa Ziobry w sprawie powołania asesorów sądowych wywołała potężną polityczną burzę. Politycy prawicy mówią o politycznej demonstracji, opozycja chwali decyzję, choć dosyć wstrzemięźliwie, a chaos w sądownictwie pogłębia się.","Poniedziałkowa decyzja Krajowej Rady Sądownictwa, o odrzuceniu wniosku ministra Zbigniewa Ziobry w sprawie powołania asesorów sądowych wywołała potężną polityczną burzę. Politycy prawicy mówią o politycznej demonstracji, opozycja chwali decyzję, choć dosyć wstrzemięźliwie, a chaos w sądownictwie pogłębia się. Przypomnijmy: KRS postanowiła sprzeciwić się decyzji Zbigniewa Ziobry i oświadczyła, że nie powoła 265 asesorów z listy, którą przesłało Radzie Ministerstwo Sprawiedliwości. Wywołało to lawinę komentarzy. Wśród polityków prawicy, oczywiście negatywnych. – Dzisiejszy przykład pokazuje, że balansujemy na granicy jakiegoś totalnego chaosu w państwie – skomentował sytuację poseł PiS Jan Mosiński i dodał, że walka idzie o to, żeby „pozostało tak, jak było”. – Żeby ludzie zdolni młodzi, niebędący w układzie sędziowskim, siedzieli na wydziale i przewracali papiery – przekonywał polityk, będący gościem programu „Minęła 20” w TVP Info. – Dzisiaj wszyscy zobaczyliśmy, że jeden z ostatnich bastionów komunizmu, który się trzyma, trzeba zreformować – mówił również goszczący w TVP Info Sylwester Chruszcz, który odszedł z klubu Kukiz'15 i trafił do koła poselskiego „Wolni i Solidarni”, stworzonego przez Kornela Morawieckiego. – KRS, odmawiając powołania asesorów, zrobiła demonstrację polityczną – dodawał były minister sprawiedliwości, Jarosław Gowin, a rzecznik resortu Ziobry, Jan Kanthak, napisał na Twitterze, że „KRS skrzywdziła (swoją decyzją - red.) świetnie wykształconych młodych prawników”. Nieco bardziej wstrzemięźliwi w ocenie byli politycy opozycji.  – Rozmowa o reformie sądownictwa jest miedzy przewodniczącym PiS a prezydentem – mówił Paweł Pudłowski z .Nowoczesnej, a szef SLD, Włodzimierz Czarzasty, przekonywał, iż decyzji komentować nie chce, bo się na tym nie zna.  Dlaczego KRS zaprotestowało?

Według KRS przepisy, dotyczące powoływania asesorów, są sprzeczne z zasadą trójpodziału władzy. Dają one ministrowi prawo do mianowania asesorów, odbierania od nich ślubowania, wyznaczania im miejsca pracy i powierzania faktycznych obowiązków sędziego. Czyli uzależniają asesorów od szefa resortu, choć w 2007 r. Trybunał Konstytucyjny stwierdził, że powoływanie asesorów przez ministra sprawiedliwości jest niezgodne z konstytucją. Jednak - jak podkreślił w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” rzecznik KRS, sędzia Waldemar Żurek - sprzeciw wobec kandydatur Ziobry nie wynika z tego, że KRS uważa ustawę za niekonstytucyjną, powodem są wyłącznie przyczyny formalne: niekompletną dokumentację, dotyczącą sędziów czy brak ważnych badań psychologicznych.",Ziobro wściekły po decyzji KRS. Wojna na całego!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francuzi-wybrali-prezydenta-wynik-nie-zostawia-zludzen/8fmdqey,Francuzi wybrali prezydenta. Wynik nie zostawia złudzeń,"Zwycięzcą wyborów prezydenckich jest Emmanuel Macron, który uzyskał 66,06 proc. oddanych głosów, podczas gdy jego rywalka Marine Le Pen zdobyła 33,94 proc. głosów – wynika z danych opublikowanych przez MSW Francji po podliczeniu 99,99 proc. głosów. Na ogłoszenie wyników tłumy Francuzów czekały na największych paryskich placach. To oznaczało pełną mobilizację dla francuskich służb bezpieczeństwa. Zarówno Macron, jak i Marine Le Pen mają sporo przeciwników. Nie wykluczano gwałtownych protestów i manifestacji.","Zwycięzcą wyborów prezydenckich jest Emmanuel Macron, który uzyskał 66,06 proc. oddanych głosów, podczas gdy jego rywalka Marine Le Pen zdobyła 33,94 proc. głosów – wynika z danych opublikowanych przez MSW Francji po podliczeniu 99,99 proc. głosów. Na ogłoszenie wyników tłumy Francuzów czekały na największych paryskich placach. To oznaczało pełną mobilizację dla francuskich służb bezpieczeństwa. Zarówno Macron, jak i Marine Le Pen mają sporo przeciwników. Nie wykluczano gwałtownych protestów i manifestacji. Wybory przebiegały stosunkowo spokojnie. W części lokali wyborczych, przede wszystkim na terenach wiejskich, głosowanie zakończyło się o godzinie 19. Do 20 głosy oddawali mieszkańcy dużych miast. Wcześniej belgijski dziennika ""Le Soir"" podał na swojej stronie internetowej, że do godziny 17 frekwencja wyborcza wyniosła 65,30 proc. To mniej niż w pierwszej turze, a niższa frekwencja teoretycznie miała sprzyjać Le Pen. Ostatecznie frekwencja wyniosła 74,62 proc. i okazała się nieco wyższa niż pierwotnie informowały francuskie i europejskie media, które zwracały uwagę na fakt, iż w drugiej turze wyborów prezydenckich zanotowano rekordowo niską frekwencję, najniższą od 1969 roku. Do wyborów nie poszło – jak podano – ponad 12 mln uprawnionych do tego Francuzów (według danych MSW 12041313 - PAP), czyli 25,38 proc., a głosów nieważnych i pustych oddano ponad 4 mln, czyli 11,5 proc. 33,94 procent głosów oddanych na Le Pen trudno nazwać sukcesem. Widać, że szefowa skrajnej prawicy nie potrafiła w drugiej turze przyciągnąć do siebie wyborców o centrowych poglądach.  Po południu francuskie media poinformowały o ewakuacji dziedzińca Luwru. To tu ewentualne zwycięstwo po drugiej turze wyborów ma świętować Emmanuel Macron. Przyczyną ewakuacji było znalezienie podejrzanej torby. 300 dziennikarzy zostało poproszonych o opuszczenie terenu. Wybory prezydenckie we Francji mają kolosalne znaczenie dla Unii, bowiem Francja jest jednym z czterech największych krajów UE. - Wybory te zdecydowanie pokazują ogromne przewartościowanie na scenie politycznej. Nie mamy w drugiej turze ani socjalistów, ani republikanów, w związku z czym na pewno będzie to nowa jakość w polityce francuskiej - powiedział PAP dr Klonowski z Katedry Systemów Politycznych Uniwersytetu Łódzkiego.",Francuzi wybrali nowego prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-prezydenckie-w-austrii-prawicowy-populista-norbert-hofer-prezydentem/0ywsq2f,Rewolucja w Austrii. Prawicowy populista prezydentem?,"Według wstępnych rezultatów II tury wyborów prezydenckich w Austrii Norbert Hofer z prawicowo-populistycznej Austriackiej Partii Wolności uzyskał 51,9 proc. głosów, a wspierany przez Zielonych Alexander Van der Bellen 48,1 proc. - podało austriackie MSW. Jeśli wstępne wyniki głosowania znajdą odzwierciedlenie w rzeczywistości, Hofer będzie pierwszym przedstawicielem skrajnej prawicy, który stanie na czele państwa należącego do Unii Europejskiej.","Według wstępnych rezultatów II tury wyborów prezydenckich w Austrii Norbert Hofer z prawicowo-populistycznej Austriackiej Partii Wolności uzyskał 51,9 proc. głosów, a wspierany przez Zielonych Alexander Van der Bellen 48,1 proc. - podało austriackie MSW. Jeśli wstępne wyniki głosowania znajdą odzwierciedlenie w rzeczywistości, Hofer będzie pierwszym przedstawicielem skrajnej prawicy, który stanie na czele państwa należącego do Unii Europejskiej. Ministerstwo zastrzegło, że wstępne wyniki nie uwzględniają głosów oddanych korespondencyjnie. Agencja Reutera podaje, że ponad 10 proc. wyborców zdecydowało się na głosowanie korespondencyjne; głosy te mają zostać policzone do poniedziałku, a więc możliwe, że wynik nie będzie znany do tego czasu.



W niedzielę tuż po zamknięciu lokali wyborczych o godzinie 17 austriacka telewizja ORF zaczęła przekazywać prognozy instytutu opinii Sora, z których wynikało, że prowadzenie objął Hofer z Austriackiej Partii Wolności (FPOe) z 50,2 proc. głosów, przed Van der Bellenem z 49,8 proc.



Po chwili sytuacja się odwróciła: to wspierany przez Zielonych kandydat zyskał przewagę w postaci 50,1 proc. głosów nad kandydatem FPOe, który miał 49,9 proc. poparcia. Kolejne prognozy powyborcze po przeliczeniu ponad 90 proc. głosów mówiły już o równych wynikach (po 50 proc.) obu kandydatów. Sam Norbert Hofer przyznał w niedzielę w telewizji ORF, że z wynikami wyborów ""trzeba będzie poczekać do poniedziałku"", aż do zakończenia obliczania głosów korespondencyjnych. W tym samym duchu wypowiedział się drugi kandydat.



45-letni Norbert Hofer, z zawodu mechanik lotniczy, wygrał pierwszą turę wyborów 24 kwietnia br. z wynikiem 35,05 proc. Alexander Van der Bellen, 72-letni emerytowany uniwersytecki profesor ekonomii,  zdobył wtedy 21,34 proc. głosów.



Jeśli kandydat Austriackiej Partii Wolności zwycięży w drugiej turze, będzie najmłodszym prezydentem w historii Republiki Austrii, a także pierwszym przedstawicielem skrajnej prawicy, który stanie na czele państwa należącego do Unii Europejskiej.",Norbert Hofer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ludzie-prezydenta-andrzeja-dudy-radza-prezesowi-pis-z-prezydentem-trzeba-sie-liczyc/h2kcqcg,Ludzie Andrzeja Dudy radzą prezesowi PiS! „Z prezydentem trzeba się liczyć”,"Piątkowe spotkanie w Belwederze prezydenta Andrzej Dudy (45 l.) z prezesem Jarosławem Kaczyńskim (68 l.) przełomu nie przyniosło. Z naszych informacji wynika, że prezydent poprosił o propozycje PiS na piśmie i ma je dostać w tym tygodniu. – Niech prezes przyswoi, że z prezydentem trzeba się liczyć – mówi nam bliski współpracownik Andrzeja Dudy.","Piątkowe spotkanie w Belwederze prezydenta Andrzej Dudy (45 l.) z prezesem Jarosławem Kaczyńskim (68 l.) przełomu nie przyniosło. Z naszych informacji wynika, że prezydent poprosił o propozycje PiS na piśmie i ma je dostać w tym tygodniu. – Niech prezes przyswoi, że z prezydentem trzeba się liczyć – mówi nam bliski współpracownik Andrzeja Dudy. W tej chwili wydaje się, że spór w sprawie sądów dotyczy już tylko tego, jak wybierać 15 sędziów do KRS gdy w Sejmie nie zbierze się większość 3/5. Pozostałe propozycje prezydenta, choć z niechęcią, zaakceptowało i PiS, i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (46 l.). Choć oczywiście trudno dzisiaj powiedzieć, czy „niewielkie zmiany” jakich oczekuje PiS, nie okażą się dla prezydenta nie do przyjęcia. Co jednak widać już dziś? Do władz PiS zaczyna docierać, że takie negocjacje z prezydentem to będzie już stały element politycznego krajobrazu. I w tym wypadku jednak od tego do pogodzenia się z nową sytuacją, droga jest jeszcze daleka. Najlepszym dowodem na to była sobotnia wypowiedź prezesa Kaczyńskiego. – Wczoraj odbyłem spotkanie, o którym być może państwo słyszeli. Sądzę, że tu jesteśmy też na dobrej drodze do tego, żeby to przełamać, żeby ten incydent się zakończył i zakończył się dobrze – mówił prezes PiS na konwencji Solidarnej Polski, nawiązując do spotkania z Dudą. Słowa „prezydent” nie wymienił. – Nazywanie wet „incydentem” to kolejna próba deprecjonowania głowy państwa – mówi nam bliski współpracownik Andrzeja Dudy. I dodaje: – Mam dobrą radę dla prezesa: niech przyswoi komunikat, że z prezydentem trzeba się liczyć. W wywiadzie dla „Do Rzeczy” prezydent Andrzej Duda (45 l.) mówi, że atakuje go głównie jedno środowisko. Nie ma wątpliwości: mówi o Solidarnej Polsce Zbigniewa Ziobry (47 l.). – Wyborcy doskonale pamiętają, że te same osoby w 2011 roku, zaraz po wyborach parlamentarnych, zdradziły PiS, próbowały rozbić Klub Parlamentarny PiS i partię – wspomina Duda. A właśnie w sobotę partia Ziobry zorganizowała partyjną konwencję. Przybył prezes Kaczyński, a liderzy SP prześcigali się w wychwalaniu go. – Kaczyński jest najważniejszym politykiem. Oddajemy królowi, co królewskie – tak dla wpolityce.pl mówił potem Patryk Jaki (32 l.). I pomyśleć, że jeszcze w 2013 r. Ziobro mówił, że „wyborcy prawicy powinni ocenić brak szczerości Jarosława Kaczyńskiego” i zarzucał mu, że w PiS utrzymuje „grupę byłych członków PZPR”... Dziś o tym cicho. Ziobro o konflikcie z prezydentem. Te słowa dużo znaczą, Duda będzie w szoku!",Prezes lekceważąco o prezydencie: Weta to był incydent,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-zle-oceniaja-rzady-pis/7yj167d,Najnowszy sondaż bezlitosny dla PiS. Jest źle,"Złe wieści dla Prawa i Sprawiedliwości. Polacy wystawili politykom partii rządzącej bardzo surową ocenę. Z sondażu na panelu Ariadna dla Wirtualnej Polski wynika, że ludzie uważają, iż ekipa Jarosława Kaczyńskiego zrobiła skok na kasę i nie dba o wysokie standardy moralne obiecywane w kampanii wyborczej. O wiele lepsze oceny otrzymały poprzednie rządy.","Złe wieści dla Prawa i Sprawiedliwości. Polacy wystawili politykom partii rządzącej bardzo surową ocenę. Z sondażu na panelu Ariadna dla Wirtualnej Polski wynika, że ludzie uważają, iż ekipa Jarosława Kaczyńskiego zrobiła skok na kasę i nie dba o wysokie standardy moralne obiecywane w kampanii wyborczej. O wiele lepsze oceny otrzymały poprzednie rządy. Mimo szybujących sondaży i zapewnień Jarosława Kaczyńskiego, że do polityki nie idzie się dla pieniędzy, Polacy nie mają najlepszego zdania o tym co robią politycy PiS.  Okazuje się, że suweren, na którego tak często i bez żadnych zahamowań powołuje się Zjednoczona Prawica, nie ma wątpliwości: „Ludzie zajmujący się polityką robią to głównie dla pieniędzy"". Tak uważa 83 proc. ankietowanych. Jedynie 5 proc. nie zgadza się z taka opinią. Jeszcze ciekawiej wyglądają odpowiedzi na kolejne pytanie: ""czy zgadzasz się lub nie, z tym że ""PiS zrobiło 'skok na kasę' w spółkach skarbu państwa"". Właśnie w ten sposób działania rządzących polityków postrzega aż 56 proc. ankietowanych. W tym przypadku duża jest jednak grupa tych, którzy nie potrafią odpowiedzieć na pytanie – 30 proc. Jedynie 14 proc. jest zdania, że do „skoku” nie doszło. Odpowiedzi na następne pytania przynoszą jeszcze gorsze wieści  dla PiS. Ankietowani uważają, że obecny rząd nie jest bardziej uczciwy od poprzedników z PO - PSL i wcale nie dba bardziej o standardy moralne niż inne partie. ",Co Polacy sądzą o rządach PiS? Zaskakujące wyniki sondażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zona-patyka-jakiego-boi-sie-o-zycie-meza-groza-jej/3bjkk2m,Żona Jakiego boi się o życie męża. Grożą jej?,"Żona kandydata Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy Patryka Jakiego coraz pewniej angażuje się w jego kampanię wyborczą. Po występie podczas konwencji PiS, przyszedł czas na udzielanie wywiadów mediom. Anna Jaki zaczęła od tych przychylnych rządowi, ale zdobyła się też na poruszające wyznanie. – Boję się o życie i bezpieczeństwo mojego męża – drży ze strachu.","Żona kandydata Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy Patryka Jakiego coraz pewniej angażuje się w jego kampanię wyborczą. Po występie podczas konwencji PiS, przyszedł czas na udzielanie wywiadów mediom. Anna Jaki zaczęła od tych przychylnych rządowi, ale zdobyła się też na poruszające wyznanie. – Boję się o życie i bezpieczeństwo mojego męża – drży ze strachu. Anna Jaki przebojem wdziera się na łamy popularnych gazet. Od poniedziałku ruszyła z prawdziwą bombą wyborczą. W wywiadach udzielonych przychylnym PiS tytułom opowiada o znojach kampanii, a w rozmowie z „Super Expressem” powiedziała nawet, że obawia się odwetu za udział męża w komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji. - Boję się o życie i bezpieczeństwo mojego męża Patryka. Tym bardziej, że za reprywatyzacją stoi prawdziwa mafia – martwi się pani Anna. W tygodniku „Sieci” przekonuje, że jej mąż Patryk stał się w kampanii obiektem nieuzasadnionych ataków. - W tej politycznej walce nikt się z uczuciami mojego męża nie liczy(...) Przecież on nie jest samodzielnym bytem, ma wokół siebie ludzi, którzy go kochają i wszystko bardzo głęboko przeżywają – mówi wyraźnie rozżalona Anna Jaki. Uwagę mediów przykuwają wystąpienia publiczne Jakich z ich synkiem z zespołem Downa. Pani Anna twierdzi, że są one krytykowane, co jej mąż bardzo przeżywa. - Jest mu ciężko(...) On bardziej chłodno do tego podchodzi, ale widać, że go to boli, mam wrażenie, że on się obwinia, że to przez niego nasze dziecko jest atakowane – mówi w emocjonalnym wywiadzie. - Poznałam Patryka na początku jego drogi politycznej, przeszłam ją z nim, więc trochę byłam zahartowana, ale tak ostrej i agresywnej politycznej walki na wielu poziomach jeszcze nie przeżyłam. To już agresja do kwadratu – wyznaje.  Na tym tle z łezką w oku wspomina swoje wystąpienie podczas konwencji PiS, gdzie nie było politycznych przeciwników, którzy wytknęliby kandydatowi na prezydenta stolicy błędy. Zdradziła przy okazji, że nie wahała się ani chwili, gdy pytano ją, czy zgodzi się na występ. - Im bardziej pan premier Kaczyński zbliżał się do końca przemówienia, tym bardziej się stresowałam(...) Całe szczęście miałam przy sobie Radka. on zawsze mnie uspokaja swoją obecnością, mąż mnie ściskał za rękę, mówił, że sobie poradzę. Jak już weszłam na scenę, popatrzyłam na pierwsze rzędy. wszyscy byli uśmiechnięci, dodawali mi wzrokiem otuchy – nie kryje wzruszenia pani Ania.",Patryk Jaki z synkiem i małżonką Anną,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/kobiety-w-ii-rp-jak-wygladalo-ich-wejscie-do-polityki/t5hkglj,"To ona harowała za prezydenta Polski! Gdy zmarła, szybko poślubił jej sekretarkę","Kobieta premierem? Takie rzeczy tylko w III RP. Pezed wojną ten numer by nie przeszedł. Płeć piękna miała jednak wielki wpływ na politykę. Ambitne Polki działały za kulisami, według znanej zasady, że to szyja kręci głową. Nawet głową państwa.","Kobieta premierem? Takie rzeczy tylko w III RP. Pezed wojną ten numer by nie przeszedł. Płeć piękna miała jednak wielki wpływ na politykę. Ambitne Polki działały za kulisami, według znanej zasady, że to szyja kręci głową. Nawet głową państwa. Przedwojenni politycy i publicyści zgodnie twierdzili, że nie może być nic gorszego niż władza kobiet. W 1920 r. pismo „Myśl Niepodległa” straszyło czytelników: „Gdyby ta siła dostała się pod komendę jakiejś pani prezydentowej, z jej kompromitującym otoczeniem, z jej garderobą, w której mieszałyby się grzebienie z depeszami szyfrowanymi, liściki błagające o protekcję z projektami edyktów, to zaiste przyszłaby na nas znowu owa ostatnia godzina, która wybiła dla Republiki pierwszej. Znowu na jakieś sto lat gotując nam niewolę, kajdany i ucisk przerażający”. Mówiąc krótko: niewiasta kierująca państwem równa się upadek ojczyzny. Kobiety, które kusił świat wielkiej polityki, z takich wystąpień wyciągały jeden wniosek. Musiały do tego świata wejść tylnymi drzwiami. Najłatwiej przyszło to Julii Świtalskiej. Gdyby nie II wojna światowa prawdopodobnie byłaby ona dzisiaj równie znana co Max Factor czy Helena Rubinstein. Podobnie jak one Świtalska była zafascynowana pięknem. Napisała kilka bestsellerowych książek poświęconych dbaniu o zdrowie, higienę i urodę. Założyła też w Warszawie doskonale prosperującą przychodnię lekarską i firmę kosmetyczną. Dla przedwojennych Polek stała się prawdziwym autorytetem. Prawdopodobnie już w latach dwudziestych była też milionerką. Pełnymi garściami czerpał z jej zasobów mąż, Kazimierz Świtalski. Chlubił się legionową przeszłością i przyjaźnią z samym Piłsudskim, ale odkąd pogromca bolszewików został odsunięty od władzy, był przede wszystkim utrzymankiem Julii. Żona sponsorowała jego działalność polityczną i publicystyczną. To pod jej dachem spotykali się potajemnie piłsudczycy przed zamachem majowym w 1926 roku. Niewykluczone, że powrót Komendanta do życia publicznego też został częściowo sfinansowany przez Julię.

Milionerka nie cieszyła się jednak wpływami długo. Kiedy tylko Świtalski stanął pewnie na własnych nogach, złożył wniosek o rozwód. Odbierając w 1929 r. nominację na premiera miał już u swego boku nową, bardziej potulną małżonkę. Porzucenia nie musiała obawiać się Michalina Mościcka. Wiedziała, że jej mąż po prostu by sobie bez niej nie poradził. Ignacy nigdy nie odznaczał się samodzielnością ani rozsądkiem. W młodości marzył o zostaniu zamachowcem samobójcą, a z Michaliną (swoją własną kuzynką!) ożenił się tylko po to, by pomogła mu skręcać bomby. Terrorystyczna kariera Mościckiego trwała krótko, musiał uciekać za granicę. W Londynie robił za fryzjera, stolarza, a nawet producenta kefiru. W niczym nie był jednak dobry i w efekcie całą rodzinę była zmuszona utrzymywać Michalina. 30 lat później ich relacja wyglądała podobnie. Wprawdzie Mościcki był już szanowanym profesorem, ale to połowica walczyła o jego społeczną i towarzyską pozycję. Nic dziwnego, że właśnie do Michaliny – a nie do jej męża – zadzwoniono, by zaproponować Ignacemu prezydenturę. Bardzo możliwe zresztą, że Piłsudski (bo to on decydował) upatrzył sobie profesora ze względu na rezolutność i doświadczenie Michaliny, od lat działającej w różnych kobiecych organizacjach. Prezydenta Mościckiego bardziej od spraw politycznych interesowały bale, polowania i pozowanie do portretów. Michalina tymczasem pracowała od rana do nocy. Jak na pierwszą damę przystało, obejmowała patronatem przeróżne inicjatywy, wspierała ośrodki kultury i nauki, opiekowała się sierotami. Była też najskuteczniejszą w dziejach Polski fundraiserką. Na potrzeby walki z wielką powodzią z 1927 roku potrafiła zebrać w ciągu paru tygodni kwotę równą 50 milionom w dzisiejszych złotówkach. Przede wszystkim jednak dbała o rangę prezydentury. Podczas gdy Ignacy puszył się niczym indor, Michalina roztaczała wokół siebie aurę godności. Nie była tylko w stanie upilnować swoich podwładnych. To jedna z sekretarek prezydentowej – Janina Tynicka – została drugą żoną Kazimierza Świtalskiego. Inna jej asystentka zastąpiła samą Michalinę. Kiedy prezydentowa zmarła po ciężkiej chorobie serca, Ignacy nie czekał nawet pół roku, by oświadczyć się młodej i pięknej Marii Dobrzańskiej. Niepodległa Polska nie zaznała równie wielkiego skandalu. Głośno było w kołach plotkarskich także o Janinie Prystorowej. Ta kobieta nie dawała sobie w kaszę dmuchać. W 1908 roku wzięła udział w najgłośniejszej akcji bojowej polskich socjalistów. Razem z Józefem Piłsudskim i swoim przyszłym mężem Aleksandrem Prystorem zorganizowała napad na rosyjski pociąg pocztowy pod Bezdanami. Badający niedawno ten temat Wojciech Lada stwierdził w książce „Polscy terroryści”, że była to akcja dość nieudolna. Nie zmienia to faktu, że skradziono w niej 200 000 rubli. I że przeszła do legendy. Janina Prystorowa równie zuchwała była też w niepodległej Polsce.



Jako posłanka zgłosiła projekt ustawy zakazującej uboju rytualnego. W kraju, w którym co dziesiąty obywatel był wyznania mojżeszowego, podobna inicjatywa musiała wywołać prawdziwą burzę. Jakby tego było mało, Janina stale była zazdrosna o swojego męża. Znana przedwojenna plotkara Janina Dunin-Wąsowicz pisała, że wprawdzie Prystor „nie był pięknym mężczyzną”, ale pani Prystorowa i tak strzegła go jak oka w głowie. „Ledwie któraś z młodych i ładniejszych kobiet zbliżała się do Prystora, czy to w towarzystwie czy w związku z jakąś akcją społeczną, spotykały ją ze strony Prystorowej duże niegrzeczności i małe zemsty” - wyjaśniała. Być może sekret tkwił w fakcie, że sama Janina była w latach trzydziestych „gruba, brzydka, trzepocząca jak podlotek”. A może po prostu, jak pisał satyryczny magazyn Szpilki, „posłanka Prystorowa była zakochana w swoim mężu na ubój [sic]”. Żartowano także z Jadwigi Beckowej. W tym przypadku przyczyną była przede wszystkim zawiść. Żadna kobieta w Polsce nie stała się podobną gwiazdą śmietanki towarzyskiej. Jadwiga była nie tylko piękną damą, obdarzoną taktem i inteligencją, ale też żoną polityka, na którym pod koniec lat trzydziestych skupił się wzrok całej Europy. Józef Beck przeszedł do historii dzięki mowie o polskim honorze. Jego żona – zasłynęła przede wszystkim swoimi gafami dyplomatycznymi. Podobno zdarzyło jej się nawet pomylić króla Hiszpanii z… własnym fryzjerem. Równie gorące emocje budziła kilkanaście lat wcześniej Helena Paderewska. Żona wybitnego kompozytora i drugiego premiera niepodległej Rzeczpospolitej. O ile jej mąż okazał się doskonałym mężem stanu, ale miernym politykiem, o tyle sama Helena była gotowa wziąć sprawy w swoje ręce. Nie pozwolono jej na to. Zamiast głosów poparcia spotykała się tylko z żartami, że w jej koszach z bielizną gubią się państwowe dokumenty. Największe zasługi polityczne miała chyba Zofia Moraczewska. Historia pamięta ją jako żonę premiera. Zupełnie niesłusznie. To chwiejny i pozbawiony autorytetu Jędrzej Moraczewski powinien zapisać się w podręcznikach jako jej mąż, a nie na odwrót. Moraczewska była najaktywniejszą i najbardziej zdeterminowaną polską sufrażystką. Pod jej naciskiem Józef Piłsudski, zaraz po zostaniu Naczelnikiem Państwa, zdecydował się nadać prawa wyborcze wszystkim kobietom. Polska stała się pod względem równouprawnienia jednym z najbardziej postępowych krajów Europy. Jak na ironię – najwięcej straciły na tym właśnie polskie feministki i Józef Piłsudski. Pierwsze wybory parlamentarne w wolne Polsce przebiegły w burzliwej atmosferze. Gros mężczyzn przebywało na frontach walk o granice. Co więcej, przepisy zabraniały udziału w głosowaniu żołnierzom. O efekcie wyborów zdecydowały kobiety. Niespodziewanie wyszło na jaw, że większość Polek gotowych głosować w 1919 roku była głęboko konserwatywna. Poszły do urn po to, by wybrać przeciwną nowinkom obyczajowym prawicę. A przede wszystkim – by wybrać mężczyzn. W efekcie na dobre przekreśliły szansę, by II Rzeczpospolita doczekała się swojej Hanny Suchockiej lub Ewy Kopacz.","Wierzyli, że doprowadzą kraj do upadku. Do polityki musiały wejść ""tylnymi drzwiami""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-nowej-partii-jaroslawa-gowina/zxtgt3r,Gowin tworzy nową partię. Tak zareagował Kaczyński,"Wicepremier Jarosław Gowin zapowiedział, że na początku listopada, podczas kongresu Polski Razem, zostanie zaprezentowana nowa formacja polityczna. Co na prezes PiS, Jarosław Kaczyński? W rozmowie z PAP wyznał, że nie upatruje w tym żadnego zagrożenia dla jego partii, bo - jak to określił - ""czym szerzej, tym lepiej"".","Wicepremier Jarosław Gowin zapowiedział, że na początku listopada, podczas kongresu Polski Razem, zostanie zaprezentowana nowa formacja polityczna. Co na prezes PiS, Jarosław Kaczyński? W rozmowie z PAP wyznał, że nie upatruje w tym żadnego zagrożenia dla jego partii, bo - jak to określił - ""czym szerzej, tym lepiej"". 4 listopada podczas kongresu Polski Razem zostanie zaprezentowana nowa formacja polityczna - zapowiedział w piątek szef partii Jarosław Gowin. ""Obóz Zjednoczonej Prawicy poszerza się o nowe środowiska, które podjęły współpracę z Polską Razem, m.in. o Republikanów"" - podkreślił. Gowin powiedział, że poza Republikanami, jego ugrupowanie będzie współpracowało ze środowiskami wolnościowymi i samorządowymi. Prezes PiS pytany w piątek przez PAP, czy nie widzi zagrożenia ze strony nowego ugrupowania dla jego partii, odpowiedział, że nie. Jak podkreślił, jeżeli nowe ugrupowanie ""ściągnie"" do siebie nowe środowiska, które nie są jeszcze w Zjednoczonej Prawicy, to Zjednoczona Prawica się wzmocni. ""Jeśli się to nie uda, to wtedy pozostanie jak dotychczas. Nie widzimy tutaj żadnego zagrożenia"" – powiedział prezes PiS. Poinformował też, że będzie uczestniczył w listopadowym kongresie Polski Razem i będzie życzył powodzenia nowemu ugrupowaniu. ""Czym szerzej tym lepiej. Naprawdę, wszyscy, którzy są po prawej stronie, i nie chcą przyjąć do wiadomości, że to PiS udało się zjednoczyć prawicę, działają na niekorzyść sprawy prawicy, bo sprawa prawicy jest drugorzędna. Ważna jest sprawa Polski"" - przekonywał Kaczyński. We wcześniejszych wypowiedziach, Gowin mówił, że prezes PiS Jarosław Kaczyński ""wyrażał radość z tego poszerzenia"".",Gowin tworzy nową partię. Tak zareagował Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-miller-ostro-o-prezydencie-waszczykowskim-i-macierewiczu/g1geqxk,Gorzkie słowa Millera o prezydencie. To nie spodoba się w pałacu,"Leszek Miller w rozmowie z Fakt24 twierdzi, że prezydent powinien posiadać mniej kompetencji, niż ma obecnie. Jednocześnie nie szczędzi ostrych słów pod adresem Andrzeja Dudy. – Jeśli prezydent chciałby zaznaczyć swoją podmiotowość, to powinien zwołać Radę Gabinetową. Nie zrobił tego ani razu od początku kadencji! Nie zwołuje także posiedzeń Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Czyli sam pozbawia się możliwości, które ma. Jeszcze ma – uważa Miller.","Leszek Miller w rozmowie z Fakt24 twierdzi, że prezydent powinien posiadać mniej kompetencji, niż ma obecnie. Jednocześnie nie szczędzi ostrych słów pod adresem Andrzeja Dudy. – Jeśli prezydent chciałby zaznaczyć swoją podmiotowość, to powinien zwołać Radę Gabinetową. Nie zrobił tego ani razu od początku kadencji! Nie zwołuje także posiedzeń Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Czyli sam pozbawia się możliwości, które ma. Jeszcze ma – uważa Miller. Fakt24: Jak wygląda bilans naszej dyplomacji po trwających od kilku tygodni zmaganiach rządu na arenie europejskiej? Pozycja Polski jest silniejsza, zdaliśmy egzamin? Leszek Miller, były premier: Bilans jest tragiczny. O tym, jak bardzo jesteśmy obecnie osamotnieni w Unii, widać po ostatnim szczycie Rady Europejskiej, na którym wbrew polskiemu rządowi wybrano Donalda Tuska. Premier Szydło, podpisując w Rzymie Deklarację z okazji 60-lecia Traktatów Rzymskich, była w świetnym humorze. Odnieśliśmy niebywały sukces! – Tam przecież nie było żadnej debaty! Nie trzeba było stroszyć piór i „zaciekle” walczyć o przeprowadzenie własnych postulatów. Deklaracja Rzymska została napisana tak, by nikogo nie urazić. Jej treść uzgodniono wcześniej. Waga tego dokumentu jest dużo mniejsza, niż nasz rząd próbuje to przedstawiać w Polsce. To dokument o zerowym znaczeniu prawnym, mający jedynie wymiar polityczny. – Jest „skrojony” wyłącznie na uroczystość 60-lecia podpisania Traktatów Rzymskich. Jeśli ze strony rządu płynie komunikat, że oto premier Beata Szydło nie dopuściła, by w Deklaracji znalazła się formuła o „Europie dwóch prędkości”, to jest to nieprawda! W dokumencie pada taka formuła - co prawda „rozwodniona” - ale jest. Skończył się szczyt w Rzymie i dalej wszystko idzie swoim torem... – Zwróciłbym uwagę na inne wydarzenia, które mają realne i istotne znaczenie. One wydarzyły się przed szczytem w Rzymie. Pierwsze - rezolucja Parlamentu Europejskiego, która wzywa do utworzenia osobnego budżetu strefy euro. Drugie - spotkanie przywódców Niemiec, Francji, Hiszpanii i Włoch w Wersalu. To stamtąd poszedł w świat sygnał, że budowanie „Europy dwóch prędkości” jest nieuchronne. Te dwa wydarzenia będą wyznaczać dalsze reformy w UE. Jesteśmy, zaraz po opuszczającej Unię Wielkiej Brytanii, największym krajem UE, niedopuszczonym do „stolika”. – Miejsce po Wielkiej Brytanii powinno być zajęte przez Polskę. Możemy się porównywać z Hiszpanią, m.in. jeśli chodzi o potencjał. Ale obecna polityka polskich władz eliminuje nas z tego kręgu! Jesteśmy postrzegani jako kraj bardzo eurosceptyczny, co sprowadzi nas na margines Europy. Nie uważam by prawdziwa była teza, jakoby Jarosław Kaczyński i PiS zamierzali wyprowadzić Polskę z UE. Natomiast myślę, że dzisiejsza władza zamierza utrzymywać nasz kraj na najniższym poziomie integracji. Na najniższym biegu, gdy chodzi o jej prędkość. Prof. Ryszard Legutko, szef delegacji PiS do europarlamentu, jako jedyny polityk obozu władzy w wywiadzie dla Faktu stwierdził, że „Europa dwóch prędkości” jest dla nas czymś pożądanym. Między innymi dlatego, że pozwala Polsce rozwijać się niezależnie od kryzysów w krajach, które są w strefie euro. – Pójście w kierunku „Europy dwóch prędkości” jest nieuchronne i konieczne. Przywódcy europejscy muszą przestać udawać sztuczną jedność! Niech zmyją szminkę, zetrą puder. Przestańmy się oszukiwać. Przecież UE już dziś jest bardzo zróżnicowana. – Tak. Strefa „pierwszej prędkości” to strefa euro. Najbardziej logiczną formułą byłoby umocnienie strefy euro. To najgłębszy poziom integracji europejskiej. Tyle że tę strefę należałoby „obudować” dodatkowo instytucjami politycznymi. Mam nadzieję, że to będzie szło właśnie w tym kierunku. Osobny budżet europejski. Osobny parlament strefy euro. Wspólna polityka zagraniczna, obronna. I oferta dla wszystkich innych krajów spoza strefy euro, że mogą się dołączyć do tej koncepcji. Jedne kraje będą bowiem w centrum decyzyjnym, inne na peryferiach. Jeśli PiS woli peryferie, to tam właśnie będziemy. – Strefa euro będzie Europą numer jeden. Ona się będzie najbardziej integrować! Jeśli rząd polski tego nie chce, trudno. Liczę, że kolejna ekipa, która przejmie władzę w Polsce, zrobi wszystko, by znaleźć się w tym centrum. Poziom zróżnicowania gospodarczego poszczególnych krajów UE każe wątpić, czy strefa euro jest dziś najskuteczniejszym rozwiązaniem służącym naprawie Unii. – W 2004 roku weszło do UE 10 krajów. Aż 7 z nich jest w strefie euro! Jedynie Polska, Węgry i Czechy pozostają przy swoich walutach. Te 7 krajów nie zmarnowało czasu, a Polska tak! Rządząca po 2005 r. prawica - PO i PiS - mimo rozmaitych zapowiedzi, nie zrobiła nic, by choćby zbliżyć nas do strefy euro! Proszę zauważyć, że już w rządzie premiera Jarosława Kaczyńskiego wicepremier Zyta Gilowska mówiła o roku 2009 jako tym, w którym Polska może wejść do strefy euro. Donald Tusk też wymieniał konkretne daty. Nic za z tego nie wyszło. To nie takie proste. Musielibyśmy spełnić ściśle określone warunki konwergencji, znowelizować konstytucję. A poza tym, politycy PO jak mantrę powtarzali, że o euro nie ma co rozmawiać, „bo kryzys”. Na Platformie spoczywa największa odpowiedzialność, jeśli już o niej pan mówi. – Oczywiście. Rząd PO miał 8 lat na działania. PO miała wystarczającą większość do zmiany konstytucji! I SLD, i Ruch Palikota, i PSL, deklarowały, że poprą wszelkie niezbędne zmiany. Ale zabrakło determinacji, a PO była przekonana, że ludzie nie są gotowi na euro. Polaków skutecznie zniechęcono do wspólnej waluty, wręcz ich straszono! Nie próbowano rozwiać tych lęków, przeprowadzić kampanii informacyjnej, na miarę tej, jaką przeprowadzał mój rząd przed referendum akcesyjnym. UE, do której wchodziliśmy 13 lat temu, była zupełnie inna od tej dzisiejszej. Dla Polaków to był „lepszy świat”. Dziś kojarzy się z instytucjonalną niewydolnością, kryzysami, rozpasaniem, zadufaniem przywódców i oderwaniem od rzeczywistości. – Unia jest bardziej niewydolna instytucjonalnie, dlatego, że proces pogłębionej integracji został wstrzymany. Bardzo ucieszyłem się z deklaracji wersalskiej o „Europie dwóch prędkości”, bo ona oznacza, że jest grupa państw, która jest gotowa przyspieszyć i nadawać ton. Niektórzy politycy, m.in. Grzegorz Schetyna, twierdzą, że należałoby przeprowadzić referendum ws. naszej dalszej obecności w UE lub dotyczące naszego wejścia do strefy euro. – Gdy słyszę, że powinno się w Polsce przeprowadzić referendum ws. wejścia do strefy euro, to pytam: po co? Przecież ta kwestia jest już rozstrzygnięta! Zobowiązanie związane z wejściem do strefy euro zostało podpisane w traktacie akcesyjnym, przyjętym w Polsce przed referendum unijnym!  Rozumie pan działania polskiego rządu i polskiej dyplomacji na arenie europejskiej? – Zamiast polityki racjonalnej mamy odruchy i moralne wzdęcia. Nikt niczego nie koordynuje. Jeśli poważnie traktować słowa Witolda Waszczykowskiego - a słowa szefa MSZ zawsze powinny być tak traktowane - to uważamy przywódców państw UE za fałszerzy, którzy Donalda Tuska wybrali nielegalnie. I ci „fałszerze” spotkali się ostatnio w Rzymie. Ba! Ogłosili tam nawet sukces, oczywiście sfałszowany, razem z premier Beatą Szydło. Podążając logiką ministra Waszczykowskiego, pani premier również i w tym fałszerstwie uczestniczyła. – Bo na to po prostu szkoda słów, to się w głowie nie mieści! Minister spraw zagranicznych każdego rządu kojarzy się zwykle z człowiekiem ważącym słowa, dystyngowanym, kimś, kto najpierw trzy razy pomyśli, zanim raz powie. Pan Waszczykowski pokazuje coś dokładnie odwrotnego. To niebywałe. Funkcja szefa MSZ nierzadko jest też trampoliną do najwyższych stanowisk w państwie czy międzynarodowych instytucjach. – Minister Waszczykowski jest uosobieniem chaosu panującego w tym rządzie. Widzimy wyścig, w którym zwycięża ten, kto powie największą brednię. Osiągnięcia szefa MSZ na tym polu są bardzo duże, lecz nie da się ukryć, iż ma sporą konkurencję. Witold Waszczykowski i Antoni Macierewicz - to jest ta wysunięta „szpica” w tym wyścigu. Mocna pozycja szefa MON w rządzie bierze się z kilku zasadniczych przyczyn. Witold Waszczykowski nie ma zaś żadnego istotnego umocowania w PiS, nie stanowi dla prezesa zagrożenia, nie stoi za nim ważna część elektoratu partii. Z czego wynika więc upór Jarosława Kaczyńskiego, by pomimo ewidentnych strat wizerunkowych i politycznych, nie wymienić Waszczykowskiego na kogoś znacznie bardziej sprawnego i kompetentnego? – Upór wynika z niechęci do przyznania się Kaczyńskiego do błędu. Drugi powód: prezes PiS nie ukarze innego polityka jego partii za to, że jest mocno „antytuskowy”. Ba, to sprawia, że taki polityk może liczyć na jeszcze większą premię! No więc politycy obozu władzy licytują się na „antytuskowość”. Wśród nich Waszczykowski. A Macierewicz… – Z nim jest inna sprawa. On ma za sobą swoich wyborców, wręcz wyznawców, z którymi Kaczyński musi się liczyć. Ma wsparcie szarej eminencji PiS, czyli ojca Rydzyka. Może sobie pozwolić na wszystko. I to demonstruje. Cesarz Kaligula, gdy mianował swojego konia senatorem, nie zrobił tego, bo szczególnie umiłował tegoż konia, tylko chciał pokazać miastu i światu, że wszystko mu wolno. Z Macierewiczem jest dokładnie tak samo. On jest jak ten cesarz, a jego protegowany, Misiewicz, jak koń. Im bardziej Macierewiczowi będzie wpajane, żeby Misiewicza się pozbyć, tym bardziej Macierewicz będzie tego chłopca bronił. Pokazuje tym samym swoją siłę i swoje znaczenie. Czyli im bardziej prezesowi PiS sugeruje się, żeby Waszczykowskiego zdymisjonować, tym mocniejsza jego pozycja w rządzie? – Tak to wygląda. Kiedyś polska polityka zagraniczna była przedmiotem konsensusu między opozycją a rządzącymi. Kolejni ministrowie spraw zagranicznych udowadniali, iż można skupić różne odłamy polskiej polityki wokół, wyższych celów polskiej polityki zagranicznej. W 2005 roku to prysnęło. Tego już nie ma. Polska polityka zagraniczna została wciągnięta w walkę wewnętrzną, zwłaszcza teraz, gdy stała się narzędziem walki z opozycją. Jednym z narzędzi w tej walce był Jacek Saryusz-Wolski. Pan go dobrze zna, gdyż wprowadzenie Polski do UE na pewnym etapie skrzyżowało wasze drogi. To był ten „wyższy cel”. – Przez pana Saryusz-Wolskiego przemawiała gorycz, związana z jego marginalizacją przez Platformę. On był spychany w przepaść przez swoją własną partię! Pozbawiano go szans na kolejne stanowiska, które mu obiecano. Narosło w nim przekonanie, że w PO nie ma już czego szukać. Dlatego propozycja ze strony PiS była dla niego atrakcyjna. I jestem przekonany, że otrzyma nagrodę. Prezes Kaczyński zaproponuje mu rekomendację na stanowisko unijnego komisarza w miejsce Elżbiety Bieńkowskiej lub stanowisko w MSZ. W każdym razie PiS o Saryuszu nie zapomni. Mamy więc Jacka Saryusz-Wolskiego. A inny potencjalny kandydat, który mógłby zastąpić Waszczykowskiego na stanowisku szefa MSZ? Konrad Szymański, Adam Bielan? Świetni fachowcy. – PiS dysponuje kadrami, w których są ludzie znacznie bardziej kompetentni i sprawniejsi od obecnego szefa MSZ. Kilka nazwisk pan wymienił. Ale nie chcę stwarzać wrażenia, że z kimś łączą mnie. – Pamiętajmy, że polityka zagraniczna to domena Rady Ministrów. Prezydent - jeśli chciałby tutaj być aktywny - musiałby uzgadniać tę politykę z rządem. Wie pan, mnie akurat ta pasywna polityka głowy państwa nie przeszkadza. – (śmiech) Uważam, że prezydent powinien mieć mniej kompetencji, niż ma obecnie. Powinien być mniej widoczny niż jest! Trzeba zbudować system kanclerski, gdzie główne centrum decyzyjne przenosi się do parlamentu i gabinetu szefa rządu. A prezydent? Jego rola powinna ograniczyć się do kwestii reprezentacyjnych i symbolicznych. – Szczerze? Dziwię się, że prezydent tak długo wytrzymał (śmiech). Jeśli prezydent chciałby zaznaczyć swoją podmiotowość, to powinien zwołać Radę Gabinetową. Nie zrobił tego ani razu od początku kadencji! Nie zwołuje także posiedzeń Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Czyli sam pozbawia się możliwości, które ma. Jeszcze ma. Adam Bielan dla Fakt24: Tusk to mistrz w zdobywaniu władzy. Ze szkodą dla Polski",Miller dla Fakt24 ostro o szefach MSZ i MON,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byla-ulubienica-prawicy-co-teraz-robi-marysia-sokolowska/vh1197b,Była ulubienicą prawicy. Co teraz robi?,"Marysia Sokołowska (19 l.) zasłynęła tym, że dwa lata temu odważyła się nazwać ówczesnego premiera Donalda Tuska zdrajcą Polski. To przysporzyło jej sporą popularność w kraju. Okazuje się, że Marysia nie tylko pasjonuje się polityką. Jej zainteresowania to także muzyka, kulinaria i moda - jest blogerką o pseudonimie Marissoo. Od niedawna 19-latka ma chłopaka Kamila Kobylińskiego. - Nie spodziewałam się, że prawdziwa miłość złapie mnie z prędkością tak wielką - napisała na Instagramie.","Marysia Sokołowska (19 l.) zasłynęła tym, że dwa lata temu odważyła się nazwać ówczesnego premiera Donalda Tuska zdrajcą Polski. To przysporzyło jej sporą popularność w kraju. Okazuje się, że Marysia nie tylko pasjonuje się polityką. Jej zainteresowania to także muzyka, kulinaria i moda - jest blogerką o pseudonimie Marissoo. Od niedawna 19-latka ma chłopaka Kamila Kobylińskiego. - Nie spodziewałam się, że prawdziwa miłość złapie mnie z prędkością tak wielką - napisała na Instagramie.",Marysia Sokołowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-rydzyk-chce-dofinansowania-z-ministerstwa-gowina/emzzxrl,Rydzyk domaga się pieniędzy. Tym razem od Gowina,"Ojciec Tadeusz Rydzyk w czasie kampanii wyborczej nie zamierza próżnować i głośno domaga się wsparcia od PiS. Oczywiście przede wszystkim chodzi o pieniądze, ale nie tylko. Duchowny skrytykował przekazywanie środków na „lewackie uczelnie”, co jasno wskazuje na Gowina.","Ojciec Tadeusz Rydzyk w czasie kampanii wyborczej nie zamierza próżnować i głośno domaga się wsparcia od PiS. Oczywiście przede wszystkim chodzi o pieniądze, ale nie tylko. Duchowny skrytykował przekazywanie środków na „lewackie uczelnie”, co jasno wskazuje na Gowina. – Dlaczego pieniądze idą na uniwersytety, które są przesiąknięte „lewactwem”, gender, a wykładowcy są często demoralizatorami przeciwko Bogu i ojczyźnie? (...) Tam ministerstwo daje środki, pomimo tego, że rządzi prawica, a tutaj nie – opisuje wystąpienie ojca Rydzyka portal polsatnews.pl. – My w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej pracujemy dla ojczyzny. Studiujący u nas muszą zapłacić. Czy to jest sprawiedliwe? Czesne nie jest duże, ale jest. Dlaczego na jakiś uniwersytet pieniądze daje rząd - miliard czy dwa miliardy, a tutaj nic? – grzmiał w sobotę ojciec dyrektor w amfiteatrze nad Wisłą przy Sanktuarium NMP Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II w Toruniu.  Szef klubu Platformy w Sejmie Sławomir Neumann przypomina, że ojciec Tadeusz Rydzyk nie może narzekać na rządy dobrej zmiany. Oburzenie polityka opozycji wywołuje to, że nie dość, iż duchowny czerpie od rządu miliony, wciąż nie ma dość.  Za sprawą ojca Rydzyka powracają zarzuty lewicy o to, że pod rządami PiS, Polska odchodzi od konstytucyjnego zapewnienia, że jesteśmy świeckim państwem. Mogłoby się wydawać, że politycy Platformy specjalnie dla ojca Tadeusza Rydzyka zrobili sobie chwilę przerwy od personalnych ataków na PiS w dniu konwencji. Prawda jest jednak taka, że i tak pośrednio uderzają w partię rządzącą, bo to ojciec Rydzyk jest jej pupilem. To nie pierwszy raz, gdy ojciec Rydzyk podszczypuje PiS za „finansowanie lewactwa” na uczelniach. To jego dyżurny argument, gdy próbuje wywrzeć presję na prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Niejednokrotnie okazuje się, że ten patent ciągle działa, a partia rządząca nie bardzo potrafi przeciwstawić się zarzutom. Dowód? Choćby ostatnie wielkie spory wokół ustawy mającej wzmocnić ochronę zwierząt przed cierpieniem. Reklamował ją sam prezes, który dla wsparcia idei nagrał nawet specjalny spot, w którym mówił, że nie ma jego zgody ciężki los zwierząt w fermach futerkowych.  – Jeśli chodzi o zakaz hodowli zwierząt futerkowych w Polsce, to jest to sprawa stosunku do zwierząt, kwestia serca dla zwierząt i litości dla nich. Sądzę, że każdy porządny człowiek powinien coś takiego w sobie mieć – mówi Jarosław Kaczyński w materiale opublikowanym przez fundację VIVA. A potem ruszył wspierany przez lobbystów ojciec Tadeusz Rydzyk i PiS musiał znacząco ograniczyć swoje pomysły.

Czy ten środek wywierania presji na PiS będzie skuteczny do kolejnych wyborów?  O. Rydzyk spotkał się z ludźmi Trumpa. Jak do tego doszło? Macierewicz na konferencji z księdzem oskarżanym o...pedofilię I jeszcze się tym chwali?!",Pazerny ojciec Rydzyk. Znów chce kasy tym razem od Gowina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-bedzie-pisac-dla-tygodnika-do-rzeczy/dmm8nkq,Magdalena Ogórek ma nową pracę? Nie zgadniesz gdzie!,"Magdalena Ogórek, była kandydatka lewicy na urząd prezydenta Polski, dostała pracę. Wraca do dziennikarstwa, jednak dosyć nieoczekiwanie trafiła do... kojarzonego z prawicą tygodnika „Do Rzeczy"". Jak na kandydatkę szeroko pojętej lewicy – jest to kierunek dosyć nieoczekiwany. Jak tłumaczy to sama Ogórek?","Magdalena Ogórek, była kandydatka lewicy na urząd prezydenta Polski, dostała pracę. Wraca do dziennikarstwa, jednak dosyć nieoczekiwanie trafiła do... kojarzonego z prawicą tygodnika „Do Rzeczy"". Jak na kandydatkę szeroko pojętej lewicy – jest to kierunek dosyć nieoczekiwany. Jak tłumaczy to sama Ogórek? – Jestem w trakcie pisania książki m.in. o restytucji dóbr kultury. A że temat uznaję za ważny, to godnie jest podzielić się nim. Ale to raczej okazyjnie – tłumaczy Fakt24 Ogórek. Zastrzega jednak, że nie rozmawiała z redakcją tygodnika o stałej współpracy.  – Cały czas badam ten temat. Sądzę, że powinien nas łączyć, więc jeśli natrafię na ciekawy wątek, to chętnie podzielę się tym z czytelnikami – przekonuje Ogórek. Dodaje, że bolą ją tematy zwrotu zagrabionych podczas wojny dóbr kultury i urzędniczy bezwład pracowników Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. „Pani może więcej. Nam z synami nazisty rozmawiać nie wypada"" – miał powiedzieć Ogórek urzędnik ministerstwa, co cytuje „Do Rzeczy"". Przed zmianami w resorcie.  Sama Ogórek zastrzega jednak, że nie chce zamykać się w ramach określonego nurtu politycznego. – Sprawy odzyskania dóbr kultury powinny leżeć nam wszystkim na sercu – kwituje.  O Magdalenie Ogórek zrobiło się głośno w ubiegłym roku, w okresie kampanii prezydenckiej. Była ona kandydatką szerokiej lewicowej koalicji, zebranej pod szyldem SLD. Politycznej kariery jednak nie zrobiła. ",Magdalena Ogórek ma nową pracę? Nie zgadniesz gdzie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-zbonikowski-zalozyl-nowy-pis-czyli-komitet-patrioci-i-samorzadowcy/v07wqxp,Ale numer! Seksposeł założył nowy PiS,"Owiany złą sławą poseł PiS Łukasz Zbonikowski (41 l.) został usunięty z partii, ale nie dał za wygraną! Polityk, którego wybryki obyczajowe wielokrotnie opisywaliśmy na łamach Faktu założył własny komitet ""Patrioci i Samorządowcy"" w skrócie... PiS.","Owiany złą sławą poseł PiS Łukasz Zbonikowski (41 l.) został usunięty z partii, ale nie dał za wygraną! Polityk, którego wybryki obyczajowe wielokrotnie opisywaliśmy na łamach Faktu założył własny komitet ""Patrioci i Samorządowcy"" w skrócie... PiS. W okręgu numer 13, Zbonikowski o mandat będzie walczył m.in. z obecnym senatorem Zjednoczonej Prawicy Józefem Łyczakiem (67 l.). Byłego partyjnego kolegę nazywa m.in. „pracownikiem GS-u w czasach PRL-u”. Czy to pomoże mu wygrać? Zbonikowski – zwany przez media seksposłem – został wyrzucony z partii w sierpniu. Poseł, którego żona złożyła trzy lata temu do sądu akt oskarżenia o naruszenie jej nietykalności osobistej, decyzją władz okręgu toruńskiego partii został z szeregów PiS usunięty. – Decyzja była taka, że nie znajdzie się na listach wyborczych PiS. Potwierdzam, że zapadła decyzja o usunięciu go z partii. Usunięcie odbywa się uchwałą władz okręgu, i my na tę uchwałę czekamy – mówił wtedy Fakt24 wicerzecznik PiS Radosław Fogiel. Sprawa przemocy, jaką miał stosować wobec żony Zbonikowski wybuchła jeszcze przed poprzednimi wyborami, ale już po rejestracji list. W połowie września 2015 r. po publikacjach Faktu poseł został zawieszony w prawach członka PiS. Ale potem go odwieszono i wrócił na łono partii. Jednak jak widać – nie na długo.","Łukasz Zbonikowski założył nowy PiS, czyli komitet ""Patrioci i Samorządowcy""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/media-rydzyka-atakuja-pis-w-klubie-narasta-gniew/vzmg289,"Wojna domowa na prawicy? W PiS narasta gniew, mogą podnieść bunt!","Ruch Prawdziwa Europa-Europa Christi, nowa partia, której patronem jest ojciec Tadeusz Rydzyk (74 l.) zaszkodzi PiS? Media związane z toruńskim duchownym coraz ostrzej wypowiadają się na temat partii Jarosława Kaczyńskiego.","Ruch Prawdziwa Europa-Europa Christi, nowa partia, której patronem jest ojciec Tadeusz Rydzyk (74 l.) zaszkodzi PiS? Media związane z toruńskim duchownym coraz ostrzej wypowiadają się na temat partii Jarosława Kaczyńskiego. Ujawnienie taśm dotyczących planu budowy wież przez spółkę Srebrna jak na razie nie zaszkodziło PiS tak bardzo, jak można się było spodziewać. Tak wynika z ostatniego sondażu Kantar Public. 34 proc. Polaków chce głosować na Zjednoczoną Prawicę i to poparcie nie różni się od wyniku uzyskanego w grudniu 2018 r. i styczniu.  Co nie znaczy, że w PiS mogą spać być spokojne. Do rejestru partii wpisano właśnie nowe ugrupowanie – Ruch Prawdziwa Europa-Europa Christi. Jej prezesem jest prof. Mirosław Piotrowski (53 l.), który jest wykładowcą na uczelni o.Rydzyka – Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Inicjatywie patronuje sam Rydzyk, wspierają ją także media związane z redemptorystą. Weekendowy „Nasz Dziennik” cytując swoją rozmowę z Piotrowskim pisze, że „jego partia może stać się ośrodkiem zjednoczenia inicjatyw na prawicy, które są rozczarowane polityką PiS”. W mediach Rydzyka do tej pory zjawisko „rozczarowania PiS-em” dotąd nie istniało, albo służyło tylko chęci zmuszenia partii do zachowania się zgodnie z oczekiwaniem duchownego. Co więcej, politycy tej partii dość często gościli w TV Trwam czy Radiu Maryja należących do redemptorysty. Teraz partia, której jest patronem, stanie się konkurencją dla PiS? – Prowadzimy rozmowy z wieloma osobami, środowiskami i ugrupowaniami, które mogłyby znaleźć się na naszych listach – mówił Piotrowski dziennikarzom o. Rydzyka. W samym PiS nie brakuje sfrustrowanych polityków, dla których nowy ruch może być atrakcyjny. Według informacji Faktu, w klubie PiS narasta gniew za to, że Jarosław Kaczyński nie zgodził się na zaostrzenie ustawy antyaborcyjnej. Mirosław Piotrowski, który założył ugrupowanie jest europosłem od trzech kadencji. Jak sam podkreśla, pierwszy raz dostał się tam z list LPR, partii kontrolowanej przez redemptorystę. Kolejne dwa razy dzięki wsparciu ojca dyrektora wystartował z PiS, ale wystąpił z delegacji tej partii w PE. Dziś ostentacyjnie dystansuje się od partii rządzącej i zapewnia, że oferty startu przychodziły do niego nie tylko z PiS. Asem w rękawie może być Antoni Macierewicz (70 l.), który wciąż nie odnalazł się po odwołaniu z MON i w PiS jest na bocznym torze. Zwłaszcza po zatrzymaniu jego byłego rzecznika Bartłomieja M. Macierewicz jest częstym gościem w mediach o. Rydzyka. Korwin - Petru 11 do 0. Pierwszy bez partii - dostał 11 mln, drugi ma partię - nie ma nic",Ludzie Rydzyka kontra PiS? W klubie narasta gniew,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-skandal-z-rzezba-w-tle-ocenzurowali-posag/7kpq3m4,Skandal z rzeźbą w tle. W Włoszech oszaleli?,"Skandal we Włoszech! Burzę wywołało przykrycie tkaniną słynnej rzeźby, gdzie odbywało się spotkanie wspólnoty muzułmańskiej. Protestuje prawica, a organizacja konsumencka uważa, że wyrządzono szkody wizerunkowi Włoch na świecie. Kiedy lokalna prasa opublikowała zdjęcie zakrytej od pasa w dół figury, doszło do polemiki w całych Włoszech. Oburzenie wyraził konserwator zabytków, który odnowił rzeźbę.","Skandal we Włoszech! Burzę wywołało przykrycie tkaniną słynnej rzeźby, gdzie odbywało się spotkanie wspólnoty muzułmańskiej. Protestuje prawica, a organizacja konsumencka uważa, że wyrządzono szkody wizerunkowi Włoch na świecie. Kiedy lokalna prasa opublikowała zdjęcie zakrytej od pasa w dół figury, doszło do polemiki w całych Włoszech. Oburzenie wyraził konserwator zabytków, który odnowił rzeźbę. Burzę we Włoszech wywołało przykrycie tkaniną rzeźby Epaminondasa (wojskowego i polityka z Teb) w gmachu, w którym odbyło się spotkanie wspólnoty muzułmańskiej. Marmurową rzeźbę włoskiego artysty z XIX wieku częściowo przykryto czerwonym materiałem, a obraz przedstawiający kobietę z odsłoniętymi plecami przewieszono w inne miejsce. Spotkani muzułmanów odbył się w teatrze w miejscowości Cairo Montenotte w Ligurii. Była to konferencja na temat dialogu międzyreligijnego. Zorganizowała ją włoska federacja wspólnot muzułmańskich. Lider prawicowej Ligi Północnej i jej kandydat na premiera, Matteo Salvini zamieścił na Twitterze fotografię razem z pytaniem: ""Czy tylko mnie wydaje się, że to szaleństwo?"". Przedstawiciel wspólnoty muzułmańskiej z Ligurii, Chams Eddine Lahcen oświadczył, że nie ma mowy o żadnej cenzurze. - To ja przykryłem statuę, ale tylko z powodu wymogów ceremonialnych i jedynie na kilka godzin - wyjaśnił. Organizacja obrony praw konsumentów, Codacons w wydanym komunikacie podkreśliła: to wyrządzenie szkody wizerunkowi Włoch na świecie i bezmyślne upokorzenie dziedzictwa kulturalnego naszego kraju. Stowarzyszenie przypomniało, że w 2016 roku w związku z wizytą prezydenta Iranu, Hasana Rowhaniego w Muzeach Kapitolińskich w Rzymie, całkowicie zasłonięto antyczne rzeźby z elementami nagości. Także wtedy wywołało to oburzenie. ",Skandal z rzeźbą w tle. Ocenzurowali posąg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-marek-jedraszewski-tlumaczy-co-zrobilby-jezus-na-marszu-rownosci/h4nv6pg,"Abp Jędraszewski brnie dalej. Wyjaśnia, co zrobiłby Jezus na Marszu Równości","Abp Marek Jędraszewski nie odpuszcza! – Gdyby Jezus zobaczył idący tzw. Marsz Równości, z pewnością zapłakałby nad jego uczestnikami, a jednocześnie wezwałby ich do nawrócenia – ocenił na antenie Radia Maryja krakowski metropolita. Hierarchia tłumaczył się także z wcześniejszych słów o „tęczowej zarazie”.","Abp Marek Jędraszewski nie odpuszcza! – Gdyby Jezus zobaczył idący tzw. Marsz Równości, z pewnością zapłakałby nad jego uczestnikami, a jednocześnie wezwałby ich do nawrócenia – ocenił na antenie Radia Maryja krakowski metropolita. Hierarchia tłumaczył się także z wcześniejszych słów o „tęczowej zarazie”. Do prokuratury wpłynęło zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez abp. Marka Jędraszewskiego – poinformował w czwartek Janusz Hnatko z Prokuratury Okręgowej w Krakowie. Złożył je Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez abp. Marka Jędraszewskiego dotyczy słów duchownego, wypowiedzianych podczas mszy upamiętniającej 75. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego. Metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski wygłosił wówczas homilię, w której mówił o LGBT. Podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska i zaraz potem stwierdził, że znów jest zagrożona – przez osoby spod tęczowej flagi. – Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa – stwierdził. Jędraszewski odniósł się w czwartek w Radiu Maryja do środowej wypowiedzi lidera Wiosny Roberta Biedronia w Polsat News, który komentował homilię metropolity. – Marzę o tym, by spotkać się z arcybiskupem Jędraszewskim. Żeby powiedział mi prosto w twarz, że jestem tęczową zarazą – powiedział. Według niego, niektórzy polscy hierarchowie w prowadzeniu nagonki na osoby LGBT „przekroczyli wszelkie granice”.  – Tego oczywiście nie powiem, dlatego że ja mówiłem o ideologii, a nie o ludziach tę ideologię głoszących. Tutaj trzeba te dwie rzeczy bardzo wyraźnie odróżnić. Bo była ideologia bolszewicka, marksistowska i poszczególni komuniści, którzy za tą ideologią szli. (...) I to jest historia ludzi. A Kościół ludzi nie potępia, potępia zło – także zło, które przyjmuje kształt określonej ideologii – podkreślił hierarcha. Hierarcha następnie wyjaśnił czym jest ideologia LGBT. – Jest to bardzo określony system myślenia i antywartości. Jest antychrześcijański i odrzuca chrześcijańskie przesłanie o Bogu, który stworzył człowieka na swój obraz i podobieństwo jako kobietę i mężczyznę, których powołał do życia i płodności małżeńskiej – powiedział. Abp Jędraszewski skomentował także artykuł „Tygodnika Powszechnego”, opublikowany w zeszły piątek na portalu gazety. „Przesłanie kazania, które 1 sierpnia wygłosił abp Marek Jędraszewski, jest przeciwne nauce Jezusa. Metropolita krakowski wezwał do walki nie z własnym grzechem, lecz z innymi ludźmi” – napisano. – Ja przecież nie wzywałem ani do walki, ani do nienawiści z ludźmi. To jest nieprawda – podkreślił metropolita. – To pokazuje, jak pewne środowiska w imię swoistego zaślepienia potrafią manipulować oczywistą prawdą, oczywistymi faktami – ocenił. Dodał, że ma prawo oczekiwać sprostowania i przeprosin. Zauważył też, że Pan Jezus nie zgadzał się na zło i obrażanie Boga. Stwierdził, że Pan Jezus upominałby i wołał o nawrócenie uczestników tzw. tęczowych parad homoseksualistów. – Na pewno by płakał nad tymi ludźmi, którzy nie potrafią zrozumieć jakie piękno tkwi w głoszonej przez Niego i urzeczywistnianej przez całe Jego życie Ewangelii. Płakałby, upominał i wołał by się nawrócili dla ich dobra, dobra ich dzieci i przyszłości (…) Byłby jednak na pewno gotów za tych ludzi oddać swoje życie – powiedział. Słowa abp. Jędraszewskiego wygłoszone 1 sierpnia w homilii komentowano w przestrzeni publicznej. Odniósł się do nich m.in. prezydent Andrzej Duda, który w piątek w rozmowie z Polsat News powiedział, że nie ma żadnych wątpliwości, iż metropolita „ma ogromny szacunek do człowieka”. Według niego hierarcha mówił w czwartek „o pewnym ideologicznym starciu”.   Duchownego krytykowali z kolei politycy opozycji. Lider Wiosny Robert Biedroń, w związku z atakami na uczestników I Marszu Równości w Białymstoku, napisał list do papieża Franciszka, w którym przekazał „wyrazy głębokiego zaniepokojenia faktem, że przedstawiciele Kościoła Katolickiego w Polsce gloryfikują stosowanie przemocy”. Nawiązał w nim także do słów abp. Jędraszewskiego. A dominikanin Paweł Gużyński zaapelował na swoim profilu na Facebooku, by na adres krakowskiej kurii metropolitalnej masowo wysyłać listy z apelem o honorowe podanie się do dymisji arcybiskupa. Za swój pomysł dominikanin otrzymał reprymendę i pokutę. Teraz będzie musiał pojechać na trzy tygodnie do klasztoru, pokontemplować i zapewne – przemyśleć swoje zachowanie. Taką decyzję podjął w czwartek o. Paweł Kozacki, prowincjał polskich dominikanów.",Abp Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-zaklada-nowa-partie/tq31q73,W listopadzie Gowin zakłada nową partię,"– Czwartego listopada podczas kongresu Polski Razem zostanie zaprezentowana nowa formacja polityczna - zapowiedział szef partii Jarosław Gowin. – Obóz Zjednoczonej Prawicy poszerza się o nowe środowiska, które podjęły współpracę z Polską Razem, m.in. o Republikanów - podkreślił.","– Czwartego listopada podczas kongresu Polski Razem zostanie zaprezentowana nowa formacja polityczna - zapowiedział szef partii Jarosław Gowin. – Obóz Zjednoczonej Prawicy poszerza się o nowe środowiska, które podjęły współpracę z Polską Razem, m.in. o Republikanów - podkreślił. Na piątkowej konferencji w Sejmie Gowin powiedział, że poza Republikanami, jego ugrupowanie będzie współpracowało ze środowiskami wolnościowymi i samorządowymi. – Łączy nas wiara w wolny rynek, w niskie podatki, w prywatną własność, a równocześnie przywiązanie do tradycyjnych wartości, takich jak naród, patriotyzm i wiara chrześcijańska – podkreślił wicepremier. – Wszystkich nas łączy też przekonanie, że w polityce najważniejsza jest gospodarka – dodał przywódca nowego ugrupowania. Jak mówił, środowiska samorządowe są „ważne”, ponieważ „nacisk” w programie nowej partii zostanie położony właśnie na samorząd. We wcześniejszych wypowiedziach, Jarosław Gowin mówił, że prezes PiS Jarosław Kaczyński „wyrażał radość z tego poszerzenia”.",W listopadzie Gowin zakłada nową partię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/olsztyn-dekomunizacja-chca-usunac-ulice-kuronia-i-kotanskiego/mpsgcrf,Dekomunizacyjna czystka w Olsztynie. Wytypowano 120 ulic,Zdaniem olsztyńskich urzędników 120 na 571 nazw ulic może budzić wątpliwość pod kątem ustawy o dekomunizacji. Wśród kontrowersyjnych nazw znalazły się między innymi: nazwisko legendy polskiej opozycji Jacka Kuronia czy założyciela Monaru Marka Kotańskiego!,"Zdaniem olsztyńskich urzędników 120 na 571 nazw ulic może budzić wątpliwość pod kątem ustawy o dekomunizacji. Wśród kontrowersyjnych nazw znalazły się między innymi: nazwisko legendy polskiej opozycji Jacka Kuronia czy założyciela Monaru Marka Kotańskiego! – Co czwarta ulica w Olsztynie może zmienić nazwę – informuje olsztyńska „Gazeta Wyborcza”. Zamieszanie wywołała ustawa o dekomunizacji, zgodnie z którą polskie samorządy do 2 września powinny zmienić nazwy ulic, placów czy miejsc użyteczności publicznej, które nawiązują do minionego ustroju totalitarnego. Olsztyńscy pracownicy wydziału geodezji, którzy przygotowali wykaz, wykazali się ogromną skrupulatnością i gorliwością.   Wykaz obejmuje patronów, którzy mają komunistyczną przeszłość, jak Wincenty Pstrowski, Władysław Hibner czy Hanka Sawicka, ale i kontrowersyjne postaci, które trudno jednoznacznie ocenić jak: Xavery Dunikowski, autor pomnika ku czci żołnierzy radzieckich w Olsztynie, czy Dąbrowszczacy. Na liście znalazły się również nazwy ulic: 22 Stycznia, Partyzantów czy Wyzwolenia, ale i takie postaci jak: poetka Maria Zientara-Malewska, która za czasów niemieckich krzewiła polskość na Warmii, Jacek Kuroń i Marek Kotański. Urzędnicy twierdzą, że klucz był różny i brano pod uwagę wszystkie nazwy mogące potencjalnie wywoływać wątpliwości. Jednak umieszczenie Kuronia i Kotańskiego wśród kandydatów do dekomunizacji internauci przyjęli z oburzeniem. Jak przypomina „GW” przeciw nadaniu kilka lat temu nazwy ul. Kuronia protestowała olsztyńska prawica i miał to być dla urzędników wystarczający powód, żeby nazwę poddać  ponownej weryfikacji.",Olsztyn. Dekomunizacja. Chcą usunąć ulice Kuronia i Kotańskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-misiolek-i-leszek-piechota-przechodza-do-prawa-i-sprawiedliwosci/3dq259g,NEWS Fakt24: Politycy PO przechodzą do PiS,"Po przełomowym sondażu Kantar Public dla Faktu, w którym PiS po raz pierwszy od początku kadencji osiągnął rekordowe 50-procentowe poparcie, klub parlamentarny partii rządzącej rośnie w siłę. Jak ustalił nieoficjalnie Fakt24, dwaj byli senatorowie PO – Andrzej Misiołek i Leszek Piechota – przejdą do obozu Zjednoczonej Prawicy. Informację potwierdziła już rzeczniczka PiS Beata Mazurek.","Po przełomowym sondażu Kantar Public dla Faktu, w którym PiS po raz pierwszy od początku kadencji osiągnął rekordowe 50-procentowe poparcie, klub parlamentarny partii rządzącej rośnie w siłę. Jak ustalił nieoficjalnie Fakt24, dwaj byli senatorowie PO – Andrzej Misiołek i Leszek Piechota – przejdą do obozu Zjednoczonej Prawicy. Informację potwierdziła już rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Senatorowie przedstawili w środę pismo, w którym bardzo ostro ocenili działania Platformy Obywatelskiej na arenie międzynarodowej – partii, którą reprezentowali przy Wiejskiej od dwóch lat – twierdząc, że politycy tego ugrupowania szkodzą Polsce. Poinformowali, iż składają legitymację Platformy i nie chcą dalej być jej członkami. – Jako Polacy, senatorowie RP, kierując się słowami złożonego ślubowania, nie godzimy się z taką linią działania władz klubu parlamentarnego PO, jak i władz Platformy Obywatelskiej i z dniem dzisiejszym rezygnujemy z członkostwa w klubie parlamentarnym PO i w Platformie Obywatelskiej – napisali w oświadczeniu. Było to symboliczne wydarzenie, zwiastujące możliwość kolejnych transferów do klubu PiS, który w ostatnim czasie mocno się rozrasta. Przypomnijmy: jego szeregi zasilili w ostatnim czasie Andżelika Możdżanowska (dawniej PSL, dziś wiceminister rozwoju) i Zbigniew Gryglas (dawniej Nowoczesna). Politycy PO w oficjalnych rozmowach próbują bagatelizować sprawę, ale nie jest tajemnicą, że jest to policzek dla ich partii. „Rzeczpospolita” poinformowała jako pierwsza, że byli senatorowie PO odbędą spotkanie z marszałkiem Senatu Stanisławem Karczewskim. Polityk PiS mówi Fakt24: – Temat spotkania jest oczywisty, ale nie będę mówił za nich. Panowie senatorowie poinformują o tym sami. Rzecznik PiS Beata Mazurek w rozmowie z nami nie wykluczyła, że do transferu dojdzie. Kilka minut po rozmowie potwierdziła nasze informacje oficjalnie na Twitterze.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dobromir-i-andrzej-sosnierz-ojciec-i-syn-w-sejmie-ale-w-innych-partiach/9l0b9gn,Ojciec z synem razem w Sejmie. Ale w innych ugrupowaniach!,"W nowej kadencji Sejmu zobaczymy w ławach poselskich ojca i syna. Andrzej i Dobromir Sośnierz zdobyli mandaty poselskie. I choć przy Wiejskiej obaj zawalczą o interesy mieszkańców Śląska, to w parlamencie będą najpewniej po przeciwnych stronach politycznej barykady.","W nowej kadencji Sejmu zobaczymy w ławach poselskich ojca i syna. Andrzej i Dobromir Sośnierz zdobyli mandaty poselskie. I choć przy Wiejskiej obaj zawalczą o interesy mieszkańców Śląska, to w parlamencie będą najpewniej po przeciwnych stronach politycznej barykady. W okręgu wyborczym nr 31, obejmującym m.in Katowice, doszło do ciekawej rywalizacji. Andrzej i Dobromir Sośnierz, ojciec i syn, razem walczyli o głosy mieszkańców Śląska, tyle że z innych ugrupowań. I tak się złożyło, że obaj zdobyli mandaty poselskie.  Andrzej Sośnierz (68 l.), który startował z listy Prawa i Sprawiedliwości jako reprezentant Porozumienia Jarosława Gowina uzyskał 6 061 głosów. Z kolei jego syn, Dobromir (43 l.), startujący z list Konfederacji, zdobył ponad trzykrotnie więcej głosów niż ojciec. Na byłego europosła zagłosowało 22 191 wyborców.  – Mamy szczególną sytuację, ponieważ jesteśmy z różnych partii. Częściej takie przypadki dotyczą tej samej partii politycznej. Na tyle znamy z ojcem swoje poglądy, że nikt nie próbuje przeciągnąć drugiego na swoją stronę – mówił w rozmowie z portalem tvp.info młody Sośnierz.  Dobromir Sośnierz ma 43 lata. W 1990 roku wstąpił do Unii Polityki Realnej. W swojej karierze politycznej był związany m.in. z Kongresem Nowej Prawicy i partią KORWiN. Obecnie jest członkiem partii Wolność. W 2018 roku został Posłem do Parlamentu Europejskiego VIII kadencji po tym, jak swoją rezygnację złożył Janusz Korwin-Mikke. Rok później, w wyborach do PE nie uzyskał reelekcji. Swoje poglądy określa jako skrajnie liberalne. Jest przeciwnikiem m.in ingerencji państwa w gospodarkę i prywatność oraz aborcji.  Andrzej Sośnierz to z kolei znany na Śląsku lekarz i polityk. Ma 68 lat. W przeszłości należał m.in do Kongresu Liberalno-Demokratycznego, Unii Polityki Realnej i Platformy Obywatelskiej. Po tym, jak w 2005 roku dostał się do Sejmu z list PO, przeszedł do Prawa i Sprawiedliwości. Po pięciu latach rozstał się z tą partią i przeszedł do klubu parlamentarnego Polska Jest Najważniejsza. Następnie związał się z Polską Razem Jarosława Gowina, która została przekształcona w Porozumienie.","Ojciec w PiSie, on u Korwina. Obaj walczyli o głosy w tym samym okręgu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bandyci-zaatakowali-ciezarna-muzulmanke-kopneli-ja-w-brzuch/5t12z2w,Bandyci zaatakowali ciężarną muzułmankę. Kopnęli ją w brzuch,"Mieszkańcy Barcelony w Hiszpanii są zszokowani incydentem do jakiego doszło w ich mieście. Dwóch bandytów zaatakowało w centrum ciężarną muzułmankę. Mężczyznom nie spodobał się strój kobiety. Najpierw ją zwyzywali, a po chwili przeszli od słów do czynów. Jeden z napastników uderzył ją w brzuch.","Mieszkańcy Barcelony w Hiszpanii są zszokowani incydentem do jakiego doszło w ich mieście. Dwóch bandytów zaatakowało w centrum ciężarną muzułmankę. Mężczyznom nie spodobał się strój kobiety. Najpierw ją zwyzywali, a po chwili przeszli od słów do czynów. Jeden z napastników uderzył ją w brzuch. W środę, 7 września przyszła mama wybrała się z bliskimi na spacer po starym mieście. Towarzyszył jej partner i dwóch synów. W pewnej chwili rodzinną sielankę przerwało dwóch agresywnych mężczyzn. Kobieta była w nikabie, który zasłaniał twarz. Jej wygląd rozwścieczył bandytów.  Furiaci nie szczędzili muzułmance obelg. Partner kobiety natychmiast stanął w jej obronie. Po chwili pomiędzy trzema mężczyznami doszło do szarpaniny. Przerażona przyszła mama próbowała ich rozdzielić. Wtedy została zaatakowana. Jeden z napastników kopnął ją w brzuch. Świadkowie zdarzenia wezwali na miejsce policję i pogotowie. Ciężarna kobieta trafiła do szpitala, gdzie zaopiekowali się nią lekarze. Medycy zapewnili, że zarówno przyszłej mamie jak i jej nienarodzonemu dziecku nic poważnego się nie stało. Bandyci trafili natomiast w ręce mundurowych. Usłyszeli zarzuty dotyczące przemocy, nienawiści i dyskryminacji. O ich dalszym losie zdecyduje sąd. Jak podają zagraniczne media, mężczyźni mogli być powiązani ze skrajną prawicą.",Bandyci zaatakowali ciężarną muzułmankę. Kopnęli ją w brzuch,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/emmanuel-macron-ma-zone-starsza-o-blisko-25-lat-brigitte-trogneux/jg3xeb4,Tajemnica miłości prezydenta Francji! Ma żonę starszą o 24 lat,"Emmanuel Macron (40 l.) to prawdopodobnie nowy prezydent Francji. Były minister gospodarki, przemysłu i cyfryzacji wygrał drugą turę wyborów prezydenckich. W zostaniu głową państwa pomagała mu żona. Brigitte Trogneux (64 l.) jest jego nauczycielką ze szkoły średniej, co w niektórych środowiskach budziło spory niesmak. Nie zaszkodziło to jednak Macronowi w pokonaniu Marine Le Pen.","Emmanuel Macron (40 l.) to prawdopodobnie nowy prezydent Francji. Były minister gospodarki, przemysłu i cyfryzacji wygrał drugą turę wyborów prezydenckich. W zostaniu głową państwa pomagała mu żona. Brigitte Trogneux (64 l.) jest jego nauczycielką ze szkoły średniej, co w niektórych środowiskach budziło spory niesmak. Nie zaszkodziło to jednak Macronowi w pokonaniu Marine Le Pen. Emmanuel Macron i o 24 lata starsza Brigitte Trogneux są małżeństwem od 2007 roku. Para poznała się ćwierć wieku temu, kiedy francuski polityk był nastolatkiem i uczęszczał do liceum jezuickiego w Amiens, gdzie Trogneux uczyła literatury. Macron obiecał jej, że ożeni się z nią, gdy miał 17 lat. I słowa dotrzymał. Między uczniem, a dużo starszą nauczycielką nawiązała się więź, którą rodzice Macron próbowali przerwać. Wysłali go do szkoły w Paryżu. Uczucie jednak przetrwało i Emmanuel związał się z Brigitte po skończeniu liceum.  Trogneux dla Macrona rozstała się z mężem André-Louisem Auzièrem, z którym miała trójkę dzieci. Lewicujący Emmanuel Macron okazał się kandydatem idealnym dla centrystów i socjalistów. W trakcie kampanii wyborczej swoją rywalkę - Marine Le Pen - oskarżył o to, że pomyliła nacjonalizm z patriotyzmem. Mąż Brigitte Trogneux liczył, że w wyborach prezydenckich poprą go nie tylko emigranci, ale także zwolennicy Partii Socjalistycznej i Republikanie. A także ta część prawicy, która brzydzi się skrajnie nacjonalistycznymi hasłami głoszonymi przez Marine Le Pen. I miał rację. Według wstępnych sondaży pokonał Le Pen 65 do 35 procent.",Emmanuel Macron,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-bardziej-boja-sie-smogu-niz-lgbt/0c1k2b5,Polacy boją się bardziej smogu niż LGBT,"Kampania wyborcza na finiszu, politycy straszą Polaków na potęgę. Postanowiliśmy sprawdzić, czy rzeczywiście ludzie dają się im nastraszyć. Zamówiliśmy więc profesjonalne badanie opinii publicznej. Rezultaty są optymistyczne – mimo całej histerii wokół LGBT, bardziej boimy się o czystość powietrza i zdrową żywność.","Kampania wyborcza na finiszu, politycy straszą Polaków na potęgę. Postanowiliśmy sprawdzić, czy rzeczywiście ludzie dają się im nastraszyć. Zamówiliśmy więc profesjonalne badanie opinii publicznej. Rezultaty są optymistyczne – mimo całej histerii wokół LGBT, bardziej boimy się o czystość powietrza i zdrową żywność. W badaniu, które zamówiliśmy w instytucje IBRIS, gejów i lesbijek obawia się ponad połowa mężczyzn (55 proc.). Ale wśród kobiet odsetek jest sporo niższy – tylko 41 proc. Niby dużo, ale porównując to np. z obawą przed zatrutym powietrzem, wygląda to dość blado. Bo smogu obawia się aż 88 proc. kobiet i 66 proc. mężczyzn. Podobnie wygląda sytuacja w przypadku modyfikowanej genetycznie żywności. Słowo GMO wywołuje strach 59 proc. kobiet i 48 proc. panów. Dwa ostatnie tematy (czyli GMO i smog) są ponad politycznymi podziałami. Niezbyt wielkie znaczenie mają tutaj miejsce zamieszkania, pracy, wykształcenie czy dochody. Zupełnie inaczej jest z LGBT. Tu zdecydowanie wkracza polityka. Mniejszości seksualne bardziej przerażają wyborców prawicy. Co oznacza, że straszenie przyniosło rezultaty – aż 86 proc. wyborców partii rządzącej lęka się gejów i lesbijek. W tym temacie zdecydowaną rolę odgrywają również media publiczne. Ci, którzy oglądają TVP umierają ze strachu przez LGBT. Ci, którzy wybierają stacje prywatne – zupełnie odwrotnie. Nie czują większego lęku. W zbliżającej się kampanii tego tematu z pewnością nie zabraknie choć z naszego badania widać, że Polacy woleliby aby politycy zajęli się ich zdrowiem czyli czystym powietrzem i zdrową żywnością.",Polacy boją się smogu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bronislaw-komorowski-o-opozycji-jest-bita-z-kazdej-strony/z94dlyn,Komorowski krótko: opozycja jest bita z każdej strony,"Mogę mieć tylko jedną radę dla opozycji. W sytuacji tak dramatycznej przynajmniej nie fundujcie sobie podziałów na tle światopoglądowym – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 Bronisław Komorowski. – Jeżeli opozycja problemem wewnętrznym uczyni kwestie światopoglądowe, to zginie marnie – ostrzegł były prezydent.","Mogę mieć tylko jedną radę dla opozycji. W sytuacji tak dramatycznej przynajmniej nie fundujcie sobie podziałów na tle światopoglądowym – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 Bronisław Komorowski. – Jeżeli opozycja problemem wewnętrznym uczyni kwestie światopoglądowe, to zginie marnie – ostrzegł były prezydent. Sejm zdecydował w środę, że obywatelski projekt komitetu ""Ratujmy Kobiety 2017"", zakładający liberalizację obowiązujących przepisów w sprawie aborcji, nie będzie dalej rozpatrywany. Zabrakło dziewięciu głosów do tego, by został skierowany do dalszych prac w sejmowej komisji. Wszystko przez to, że w głosowaniu nie wzięła udziału część posłów Nowoczesnej i PO. Zostali oni już przez swoje partie ukarani.  – Trudno jest mi krytykować opozycję w sytuacji, kiedy jest bita z każdej strony. Jest co krytykować, ale trzeba też pamiętać, że mają gigantycznego przeciwnika, dysponującego ogromną siłą. To jest przeciwnik, który zmienia zasady gry. W zasadzie ten problem obu ustaw powinien być problemem rządzących, bo to oni uruchomili proces odchodzenia od zawartego z trudem kompromisu politycznego wokół problematyki aborcyjnej w Polsce w 1993 roku – powiedział Komorowski. – To prawica pisowska zainicjowała odchodzenie od tego porozumienia. Trzeba było zostawić rządzących z tymi kwestiami sam na sam, niech tam się dzielą, niech biorą pełną odpowiedzialność – dodał. Były prezydent mówił, że to ""niepokoi i smuci"", iż ""opozycja tak się zagubiła, tak się podzieliła i tak się skonfliktowała na tle światopoglądowym"". – Koledzy z obu ugrupowań: PO i Nowoczesnej po prostu przekombinowali – ocenił. – Mogę mieć tylko jedną radę dla kolegów z opozycji. Na Boga! W sytuacji tak dramatycznej, tak trudnej przynajmniej nie fundujcie sobie podziałów na tle światopoglądowym. Jeżeli opozycja problemem wewnętrznym uczyni kwestie światopoglądowe, to zginie marnie – dodał Komorowski. Jako teatr ocenił Komorowski głosowanie 58 posłów PiS – w tym Jarosława Kaczyńskiego – za skierowaniem do dalszych prac projektu ""Ratujmy Kobiety"". – Zbyt wiele lat byłem parlamentarzystą i marszałkiem Sejmu, żeby nie wiedzieć, że można policzyć głosy. Wystarczyło, że policzyli własne głosy. Jarosław Kaczyński mógł sobie pozwolić na taki pstryczek w nos dla opozycji – skomentował były prezydent.",Były prezydent Bronisław Komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/narada-w-kierownictwie-zjednoczonej-prawicy/6z8hq20,"Pilne wystąpienie Kaczyńskiego, Ziobry i Gowina","Piątkowe spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy i Jarosława Kaczyńskiego chyba nie przyniosło najlepszych rezultatów. Rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek poinformowała więc o wspólnym wystąpieniu szefów partii, tworzących koalicyjną Zjednoczoną Prawicę. Jarosław Kaczyński, Zbigniew Ziobro i Jarosław Gowin mają spotkać się w siedzibie PiS na ul. Nowogrodzkiej.","Piątkowe spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy i Jarosława Kaczyńskiego chyba nie przyniosło najlepszych rezultatów. Rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek poinformowała więc o wspólnym wystąpieniu szefów partii, tworzących koalicyjną Zjednoczoną Prawicę. Jarosław Kaczyński, Zbigniew Ziobro i Jarosław Gowin mają spotkać się w siedzibie PiS na ul. Nowogrodzkiej. Czego miałaby dotyczyć narada polityków Zjednoczonej Prawicy? Nie wiadomo, jednak można założyć, że to pokłosie piątkowej rozmowy prezydenta Dudy z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Wiadomo też, że przed spotkaniem z głową państwa, Kaczyński konsultował się z ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą. Czy więc narada i oświadczenie szefów partii dotyczyć będzie reformy wymiaru sprawiedliwości? Najprawdopodobniej tak, tym bardziej, że według słów rzecznika prezydenta Krzysztofa Łapińskiego, Andrzej Duda wciąż ma zastrzeżenia do pomysłów PiS na reformę.","Spotkanie Kaczyńskiego, Gowina i Ziobry",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-gwiazda-konwencji-pis-z-kaczynskim-i-rodzinami-kandydatow/46k6mkb,Konwencja PiS. Politycy pokazali swoje żony,"– Idziemy ciągle pod górę. Będziemy atakowani, ale nie możemy się zatrzymać. Nie uchybiliśmy demokracji – mówił prezes Jarosław Kaczyński na konwencji partii rządzącej w Warszawie. Kandydaci PiS postawili na wystąpienia z rodzinami, a drugim mówcą po Kaczyńskim była małżonka Patryka Jakiego, Anna.","– Idziemy ciągle pod górę. Będziemy atakowani, ale nie możemy się zatrzymać. Nie uchybiliśmy demokracji – mówił prezes Jarosław Kaczyński na konwencji partii rządzącej w Warszawie. Kandydaci PiS postawili na wystąpienia z rodzinami, a drugim mówcą po Kaczyńskim była małżonka Patryka Jakiego, Anna. Głównym punktem konwencji było wystąpienie premiera Mateusza Morawieckiego, który zachwalał politykę PiS, krytykował opozycję i sypał obietnicami. Nie przeszkadzały mu ani zarzuty o to, że kłamie, ani to, że niejednokrotnie zaklinał rzeczywistość. Zapowiadał miliony na drogi, wsparcie rolników, nowe inwestycje. Morawiecki z przekonaniem rozprawiał m.in. o pomocy dla osób niepełnosprawnych, której dopiero co rząd im odmówił.  – W naszych programach społecznych idziemy cały czas do przodu. Problemy związane z osobami niepełnosprawnymi rozwiązujemy – mówił. Zapewniał też, że Polska narzuciła Unii Europejskiej żądania w kwestii uchodźców i nie poddaje się wpływom Brukseli. – Wywalczyliśmy to – stwierdził. – Jesteśmy dobrym gospodarzem tej ziemi (...) Tylko razem, zgodnie, możemy zmieniać Rzeczpospolitą (...) Jesteśmy reprezentantami Polaków z różnych zakątków Polski – zapewniał. Premier przekonywał, że PiS nie łamie Konstytucji. W jego opinii robiła to Platforma Obywatelska. Ostro atakował PSL konsekwentnie przypisując Ludowcom odpowiedzialność za decyzje o prywatyzacjach zakładów przemysłu rolniczego, które w większość obciążają polityków Akcji Wyborczej Solidarność rządzącej w latach 1997-2001.  Sprawy lokalne mieszał z krajowymi. Atakował opozycję za „straszenie” Pol-Exitem, który ma oznaczać wyprowadzenie Polski z Unii. W zaskakujący sposób odniósł się także do ustawy o IPN, w związku z którą Polska popadła w dyplomatyczny kryzys i konflikt z władzami Izraela i Stanów Zjednoczonych. – Izrael mówi o historii naszym językiem – przekonywał premier. Chyba zapomniał, że rząd finalnie wycofał się ze spornych zapisów nowelizacji. Szef rządu przedstawił także pięć punktów programowych na wybory samorządowe, którymi PiS planuje przekonać wyborców. Pierwszy to, jak ujął to premier, „ciepły dom” lub „polski dom”. O co chodzi? O wysokie rachunki za ogrzewanie. – Bolączką zwykłych obywateli często są wysokie rachunku za ciepło, za energię. We wrześniu ruszamy z największym programem termomodernizacji – deklarował. Premier zarzeka się, że z tym koniec i Polacy nie będą już dużo płacili za ogrzewanie. Drugi element tego punktu dotyczy segregacji odpadów. – Wdrażamy program: segregujesz – płacisz mniej. Ludzie chcą płacić mniej za gospodarkę odpadami – wyliczał. Kolejny punkt ma dotyczyć zwiększenia wydatków dla seniorów. – Chcemy dwukrotnie zwiększyć wydatki na domy seniora – obiecywał. Tu najbardziej zaskakującą deklaracją premiera okazała się... „nauka tańca”, którą chce zagwarantować najstarszym Polakom.  Trzeci punkt to aktywność sportowa. – Zaangażujemy 500 mln zł w nowe tematyczne place zabaw dla dzieci, w nowe ośrodki sportowe, w siłownie plenerowe, w otwarte strefy aktywności, które dobrze się kojarzą ludziom – argumentował premier. Szkoda tylko, że siłownie plenerowe były jedną z propozycji Platformy Obywatelskiej w poprzednich wyborach. „Nowoczesna gmina” to czwarty element planu na wybory samorządowe. – Tak jak powiedział mi pan Jacek i pani Anna, dzieci często idą do szkoły poboczem. Tam, gdzie nie ma chodników, my będziemy współfinansować. Chcemy, żeby bezpieczna szkoła oznaczała też bezpieczną drogę do szkoły – odniósł się do swojego spotkania przy herbacie i ciastku z wyborcami. Zaręczał, że na chodniki rząd wyda „miliardy” złotych. Obiecał także, jak sam to określił, „autostrady internetowe”, czyli „100 megabitów na 100-lecie niepodległości”. – To jest program, który wprowadza Polskę w wiek cyfrowy – mówił podczas konwencji Morawiecki. – My w ciagu trzech, czterech lat doprowadzimy szybki internet do wszystkich gmin – marzył Morawiecki. – Prawo i Sprawiedliwość jest partia nowoczesną – dodał, co wywołało śmiech na sali. I ostatni, piąty punkt: „mieszkasz, decydujesz”. – Budżet obywatelski, żeby ludzie w samorządach mogli więcej decydować o tych budżetach – wyjaśniał premier. – My jesteśmy wiarygodni, solidni, rzetelni. Przeznaczymy 300 mln zł, żeby wspierać te gminy w budżetach obywatelskich – reklamował program samorządowy swojej partii Morawiecki. Wystąpieniem szefa rządu zachwycali się politycy Zjednoczonej Prawicy, jak Zbigniew Gryglas, który do partii Porozumienia Jarosława Gowina przeniósł się z Nowoczesnej. – Mamy szansę wykorzystać efekt synergii jaki da współpraca samorządów lokalnych z rządem – podkreślał Kaczyński dodając, że jeśli w samorządach wygrają kandydaci PiS, mogą liczyć na pomoc rządu. Takie stawianie sprawy to jasny sygnał dla wyborców, że jeśli wygrają kandydaci spoza PiS ich małe ojczyzny mogą stracić duże pieniądze płynące z budżetu państwa. Następną kobietą, w której blasku ogrzewał się kandydat była żona kandydata PiS na prezydenta Gdańska, Kacpra Płażyńskiego. Zwolennicy PiS zestawiali młodych pięknych zwolenników i polityków partii rządzących z ludźmi Platformy.  Pokazywanie się z rodziną było chwytem, który poza wystąpieniami Kaczyńskiego i Morawieckiego zdominował całą konwencję i wszystkie wystąpienia kandydatów. Gdy kandydat nie mógł się pochwalić małżonkiem, jak było w to przypadku Małgorzaty Wassermann, odtworzono wystąpienie z poparciem, jakiego udzieliła jej siostra. Wassermann pod koniec wystąpienia zapowiedziała swoją koleżankę Mirosławę Stachowiak Różecką, kandydatkę PiS we Wrocławiu.  Na konwencji nie zabrakło też innych cichych bohaterów kampanii. Na swoim profilu zdjęcia publikował skompromitowany współpracownik Patryka Jakiego, Dariusz Matecki. Ojciec Rydzyk znów chce kasy od PiS. Tym razem od Gowina na swoją szkołę","Morawiecki, prezes PiS i rodziny kandydatów gwiazdami konwencji PiS.",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kampania-polityczna-na-facebooku-wtyczka-ktora-pokazuje-ktora-partia-nas-namierzyla/9gnxrjr,Która partia namierza cię w sieci? Sprawdź to!,"Kampania Polityczna dzieje się dziś w sieci, a zwłaszcza na Facebooku. Partie polityczne nieustannie namierzają wyborców i próbują dotrzeć do nich ze swoim przekazem. Płacą za to grube pieniądze. Było to widać podczas kampanii do Europarlamentu i zapewne niedługo dostaniemy powtórkę. Powstała nawet wtyczka do przeglądarki, która pozwala nam dowiedzieć się, na czyj radar wpadliśmy!","Kampania Polityczna dzieje się dziś w sieci, a zwłaszcza na Facebooku. Partie polityczne nieustannie namierzają wyborców i próbują dotrzeć do nich ze swoim przekazem. Płacą za to grube pieniądze. Było to widać podczas kampanii do Europarlamentu i zapewne niedługo dostaniemy powtórkę. Powstała nawet wtyczka do przeglądarki, która pozwala nam dowiedzieć się, na czyj radar wpadliśmy! Fundacje Panoptykon i ePaństwo, a także firma Sotrender przeprowadziły badanie działania partii politycznych w internecie w okresie wyborów do Parlamentu Europejskiego. Polskie partie polityczne wydały wówczas 1,7 mln zł na reklamy na Facebooku. Kwota ta może nie powala, ale to, w jaki sposób ją wydawano dużo mówi o strategiach poszczególnych partii i ich zwolenników biorących udział w grze politycznej. Dużo skromniejsze kwoty wydały komitety Kukiz’15 i Lewicy Razem – po 64 tys. zł. Jak sugerują analizy Sotrendera, liderzy wyścigu - KE i PiS – prowadzili najbardziej przemyślane działania, różnicując je m. in. ze względu na województwa. KE najwięcej zainwestowała w działania reklamowe kierowane na województwa mazowieckie, śląskie i kujawsko-pomorskie; PiS zaś – na mazowieckie, podlaskie i warmińsko-mazurskie. Oba komitety wyróżniają się także na tle konkurencji liczbą wyemitowanych reklam oraz ich różnorodnością (PiS wyemitował ich 1144, KE – aż 2511). Skąd te różnice? Obydwa komitety wyborcze koncentrowały swoje wysiłki w tych regionach, gdzie miały największe szanse na zwycięstwo. Mniejsi gracze przyjęli nieco inne podejście. Przy budżecie zbliżonym do budżetu PiS-u, komitet Konfederacji wyemitował o połowę mniej reklam (583). Skupił się też wyraźnie na swojej grupie docelowej – mężczyznach poniżej 36 roku życia. Męski i młody elektorat mobilizował w podobny sposób Kukiz’15. Najbardziej oryginalną strategię przyjęła Lewica Razem - zdecydowanie skoncentrowała się na osobach w wieku 55 +, bez względu na ich miejsce zamieszkania. Najbardziej zaniedbaną grupą wyborców – i to przez wszystkie komitety, duże i małe – były osoby w wieku między 25 a 55 rokiem życia. Powód jest prosty. Ten elektorat ma zwykle wyrobione poglądy, jest  zagospodarowany głównie przez PO i PiS, które co najwyżej chcą go mobilizować do pójścia do urn. Nowych wyborców oba komitety szukały wśród najmłodszych i najstarszych wyborców. Podobnie postępowali pozostali gracze. Prawica celowała do młodych mężczyzn. Wiosna do mężczyzn i kobiet, do osób młodych, ale też osób 55+. Z kolei partia Razem –  dość oryginalnie – skupiła się na docieraniu do seniorek. Reklamy nakłaniające do udziału w wyborach prowadziły głównie siły proeuropejskie. Parlament Europejski, jego polskie przedstawicielstwo oraz przedstawicielstwo Komisji Europejskiej wydały łącznie na ten cel 97 720 zł, kierując reklamy przede wszystkim do kobiet, szczególnie młodych i powyżej 55 roku życia. Z kolei 147 203 zł na mobilizację wyborców wydały organizacje społeczne, takie jak Amnesty International, Greenpeace, Edukacja dla Dobrego Klimatu, KlimatAlert czy Front Europejski. Te również na cel brały zdecydowanie kobiety: młode i seniorki. - Jak pokazały nasze analizy, reklamy profrekwencyjne najczęściej trafiały do kobiet w wieku 18-24 lata oraz 55+. W wyborach do Parlamentu Europejskiego do podobnych grup wiekowych swoje komunikaty kierowały komitety Koalicji Europejskiej oraz Wiosny - komentuje Jakub Krawiec, analityk firmy Sotrender. Jak tłumaczy Krawiec w efekcie, mniej reklam zachęcających do głosowania, publikowanych m.in. przez organizacje pozarządowe, docierało do osób mogących być elektoratem pozostałych partii. Z drugiej strony, warto się zastanowić, czy zaobserwowana tendencja nie była wynikiem działania algorytmów Facebooka. - Być może odbiorcy wspomnianych treści byli według niego potencjalnie najbardziej zainteresowani działaniami wskazanych NGO - zauważa analityk. Media społecznościowe jako narzędzie walki politycznej, zarówno na świecie jak i w Polsce, budzą olbrzymie kontrowersje. - Sedno problemu tkwi w braku przejrzystości działań polityków i innych graczy - komentuje Katarzyna Szymielewicz z Fundacji Panoptykon. - Widzimy, że, polscy politycy eksperymentują z technikami agitacyjnymi oferowanymi przez Facebooka. Jednocześnie zarówno wyborcy jak i obserwatorzy życia politycznego bardzo mało wiedzą o tych praktykach – informacje udostępniane przez Facebooka są bardzo skąpe, dotyczą jedynie zgłaszanych oficjalnie kampanii reklamowych - dodaje.  Jak podkreśla Szymielewicz w tych oficjalnych danych nie ma informacji na temat tego, co się dzieje ""w podziemiu"". Chodzi chociażby o aktywność tych wszystkich profili satyrycznych, które z pozoru są niezależne od jakiejkolwiek partii. Do tego są jeszcze reklamy kupowane przed osoby, firmy, które oficjalnie nie są powiązane z żadnym ugrupowaniem, a także braniem na cel zwolenników drugiej strony politycznej, by zniechęcić ich do udziału w wyborach. To wszystko doskonale skoordynowane działania. - Brak przejrzystości czyni z wyborców łatwy cel manipulacji - zaznacza prezes Fundacji Panoptykon. By wyborcy mieli większą świadomość kto i jak próbuje wpływać na ich decyzje Fundacja Panoptykon wraz z partnerami przygotowała specjalną wtyczkę ""Kto cię namierzył?"". Jej zainstalowanie w przeglądarce pokaże nam jakie reklamy polityczne były nam wyświetlane na Facebooku i kto za nimi stoi.  Zbiorcze dane użytkowników pozwolą badaczom głębiej wniknąć w kuchnię politycznego marketingu, porównać je z danymi oficjalnymi i lepiej naświetlić zagrożenia społecznościowej walki wyborczej. Sama wtyczka „Kto cię namierzył?” została stworzona w Wielkiej Brytanii, a wykorzystywano ją do podobnych badań m. in. w USA, Wielkiej Brytanii, Kanadzie, Ukrainie, Brazylii czy Australii. TVN24: Prezydent i premier latali rządowymi samolotami... nad morze i na plan filmowy",Groził redaktorowi naczelnemu Faktu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-niepodleglosci-2019-i-obchody-swieta-11-listopada-relacja/1t0qjks,Marsz niepodległości 2019 i inne wydarzenia związane ze świętem. Relacja z obchodów,"11 listopada to szczególny dzień dla każdego Polaka patrioty. To Święto Niepodległości, które przypomina o tym, co wydarzyło się w momencie zakończenia I wojny światowej. Gdy opadał jeszcze frontowy kurz, wybitni Polacy (by wymienić tylko kilka nazwisk: Piłsudskiego, Dmowskiego, Paderewskiego, Witosa, Korfantego i Daszyńskiego) lobbowali na rzecz suwerennej Polski i współorganizowali już nowy europejski ład, którego częścią miała być II RP. Trzeba było morza przelanej krwi, by nasz kraj powrócił na mapy świata. Wszystkim (począwszy od socjalistów, przez ludowców, po narodowców) przyświecał jeden cel, który zjednoczył zwaśnione strony właśnie 11 listopada. Teraz, po 101 latach od tamtego wydarzeń, nie zawsze udaje się osiągnąć polityczną zgodę. Odbywający się od kilku lat Marsz Niepodległości nie jest uroczystością, o której można powiedzieć - to marsz wszystkich Polaków. A szkoda... Zobaczcie naszą relację z tegorocznych obchodów Święta Niepodległości.","11 listopada to szczególny dzień dla każdego Polaka patrioty. To Święto Niepodległości, które przypomina o tym, co wydarzyło się w momencie zakończenia I wojny światowej. Gdy opadał jeszcze frontowy kurz, wybitni Polacy (by wymienić tylko kilka nazwisk: Piłsudskiego, Dmowskiego, Paderewskiego, Witosa, Korfantego i Daszyńskiego) lobbowali na rzecz suwerennej Polski i współorganizowali już nowy europejski ład, którego częścią miała być II RP. Trzeba było morza przelanej krwi, by nasz kraj powrócił na mapy świata. Wszystkim (począwszy od socjalistów, przez ludowców, po narodowców) przyświecał jeden cel, który zjednoczył zwaśnione strony właśnie 11 listopada. Teraz, po 101 latach od tamtego wydarzeń, nie zawsze udaje się osiągnąć polityczną zgodę. Odbywający się od kilku lat Marsz Niepodległości nie jest uroczystością, o której można powiedzieć - to marsz wszystkich Polaków. A szkoda... Zobaczcie naszą relację z tegorocznych obchodów Święta Niepodległości. 20:32 Czas podsumowań. Według rzecznika Komendy Stołecznej Policji nadkom. Sylwestra Marczaka, tegoroczny Marsz Niepodległości był najbezpieczniejszym od 10 lat, czyli od początku swojego istnienia. Jak podkreślił, to m.in. zasługa działań wyprzedzających ze strony policji. – Jeszcze przed rozpoczęciem zgromadzenia zatrzymaliśmy grupę kilkunastu osób, przy których zabezpieczono pałki teleskopowe, maczety, noże, toporki. Wszystkie te osoby zostały zatrzymane – przekazał PAP nadkom. Marczak. – Gdyby te osoby dotarły do Warszawy i wzięły udział w Marszu Niepodległości, mogłoby być bardzo niebezpiecznie – zaznaczył. Zabezpieczeniem Marszu Niepodległości zajmowały się służby podległe MSWiA wspólnie ze służbami specjalnymi, przede wszystkim ABW. W KSP działał specjalny sztab odpowiedzialny za koordynację ich działań. 20:25 Jak się prezentowała Agata Duda podczas uroczystości? O tym TUTAJ. 20:20 We Wrocławiu rozwiązano Marsz Polaków, w którym brało udział kilka tysięcy osób. Powodem takiej decyzji były wznoszone hasła antysemickie, odpalanie rac. Po rozwiązaniu marszu funkcjonariusze apelowali do uczestników o rozejście się. Po 20 minutach, wobec braku reakcji, policja użyła armatek wodnych. Kordon policji zepchnął manifestantów w stronę ul. Pomorskiej. Z tłumu manifestantów w stronę funkcjonariuszy rzucano petardy, poleciały też puste butelki. Według informacji Polskiej Agencji Prasowej funkcjonariusze wyprowadzili z tłumu co najmniej kilka osób. 19:55 Ile osób było na Marszu Niepodległości? Ogromne rozbieżności w szacunkach 19:37 Jeszcze przed startem pochodu z okna Hotelu Metropol wywieszono dużą tęczową flagę, która została zwinięta po okrzykach ze strony manifestujących. Z kolei na froncie jednego z budynków w Alejach Jerozolimskich rozwieszono kilkunastometrowej długości flagę Polski, na której widniały rysunki m.in. tęczowej flagi, gwiazdy Dawida oraz półksiężyca. W stosunku do osób, które rozwiesiły flagę, posypały się wulgarne okrzyki. Flaga została ostatecznie zrzucona przez osobę w kominiarce, która stała na dachu budynku. Mężczyzna po usunięciu flagi odpalił racę. 19:27 Demonstranci mieli transparenty z napisami: ""Stop masowej imigracji"", ""Warto być Polakiem"", ""Tylko pod tym krzyżem, tylko pod tym znakiem Polska jest Polską, a Polak Polakiem"". Manifestanci skandowali hasła: ""Cześć i chwała bohaterom"", ""Raz sierpem, raz młotem w czerwoną hołotę"", ""Bóg, honor i ojczyzna"", ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć komuniści"", ""Nie czerwona, nie tęczowa, tylko Polska narodowa"". Mimo próśb organizatorów i służb, podczas marszu uczestnicy odpalali race dymne i petardy. 19:18 Dokładnie o godzinie 19:18 tłumy mieszkańców stolicy oraz turystów zgromadzonych na Bulwarach Wiślanych przy Centrum

Nauki Kopernik i na Moście Świętokrzyskim obejrzały pokaz pirotechniczny z okazji Narodowego Święta Niepodległości. Zgromadzeni, niektórzy z flagami i biało-czerwonymi przepaskami, wysłuchali piosenek patriotycznych m.in. ""My, Pierwsza Brygada"" i ""Warszawskie dzieci"", ale też utworów ""Dziwny jest ten świat"" z repertuaru Czesława Niemena i ""Nie pytaj o Polskę"" Grzegorza Ciechowskiego. Po kilkunastominutowym show odśpiewano hymn Polski. 19:07 Czy na Marszu Niepodległości było bezpiecznie? Co o manifestacji mówią jej uczestnicy? Więcej TUTAJ. 18:40 Po godzinie 18 zgromadzenie na Błoniach Stadionu Narodowego dobiegło końca. 18:33 To nie żart: MON zawiadamia prokuraturę w sprawie tekturowego czołgu! W przededniu Święta Niepodległości przed Grobem Nieznanego Żołnierza miał miejsce niecodzienny happening. Perfomer Leszek Piątkowski poruszał się w tekturowym czołgu, na którym było napisane ""gdzie jest wrak"", w pobliżu żołnierzy. MON zgłosi sprawę do prokuratury. Więcej na ten temat przeczytacie TUTAJ. 17:36 Podczas Marszu Niepodległości padły mocne słowa, które mogły wzbudzać niepokój niektórych. - Wrogów Polski i polskości jest wielu. Dziś świat nie chce niepodległej Polski i narodu polskiego. To od nas zależy, czy nasz naród będzie żyć. Ale do tego potrzeba wiele pracy. Tylko praca może nas uchronić przed globalizmem, marksizmem i upadkiem rodziny. Musimy podjąć pracę dla Ojczyzny w duchu katolickich wartości. Czołem Wielkiej Polsce! - mówił prezes Marszu Robert Bąkiewicz. 17:26 Andrzej Duda uczestniczy w koncercie ""Gramy dla Niepodległej"", który ma miejsce przed Pałacem Prezydenckim. 17:17 Pojawiają się pierwsze liczby, dotyczące Marszu Niepodległości. Różnice w szacunkach są naprawdę spore, bo mowa aż o ponad 100 tysiącach uczestników! Rzecznik Marszu Niepodległości Damian Kita mówi o ""150 tysięcy polskich patriotów"", podczas gdy rzecznik warszawskiego ratusza Kamil Dąbrowa informuje o 47 tysiącach osób. 16:46 11 listopada każdy może manifestować swoje poglądy. Ogólnopolski Strajk Kobiet postanowił pozdrowić zdenerwowanych. Czym zdenerwowanych? Transparentem skierowanym do przedstawicieli skrajnej prawicy. 16:35 Organizatorzy Marszu Niepodległości nie podają oficjalnych informacji dotyczących frekwencji, ale nieoficjalnie spodziewanych jest około 100 tysięcy uczestników. Z tłumu często lecą petardy i odpalane są race. 16:26 W mediach społecznościowych są już zdjęcia, potwierdzające informacje przekazane przez Krzysztofa Bosaka, dotyczące usunięcia blokujących. 16:10 Krzysztof Bosak na żywo relacjonuje to, co dzieje się ""na czele marszu"". Jak twierdzi, miało tam dojść do siłowego usunięcia osób blokujących Marsz Niepodległości. Wśród blokujących miała być posłanka Joanna Scheuring-Wielgus, która - zgodnie z relacja Bosaka - opuściła marsz samodzielnie. 15:15 - Musimy odpocząć odnowę moralną naszego narodu, ale bez kapłanów tego nie zrobimy. Błagamy was, poprowadźcie ten naród do zwycięstwa. Jesteście nam potrzebni, by zwyciężyć ten marksizm, który jak walec rozjeżdża kolejne narody Europy Zachodniej. Powinniśmy się organizować. Musimy wymuszać obronę polskich interesów. Ave Christus Rex! - mówi prezes Marszu Niepodległości. 15:10 Z placu Unii Lubelskiej w stronę pl. Trzech Krzyży ruszył Marsz Antyfaszystowski ""Za wolność Waszą i naszą!"". Marsz zorganizowały organizacje lewicowe. 14:30 Jak donosi dziennikarz Onetu Bartłomiej Bublewicz, na niektórych transparentach można dostrzec rasistowskie hasła i symbole. Te informacje potwierdza Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. 14:00 Na rondzie Dmowskiego zgromadziły się tysiące osób, które po godz. 15 wyruszą w X edycji Marszu Niepodległości. Jego uczestnicy przejdą Alejami Jerozolimskimi, mostem Poniatowskiego, następnie ulicą Wybrzeże Szczecińskie między Wisłą a Stadionem Narodowym aż na błonia przy Stadionie Narodowym. Przybyli na marsz mają flagi i transparenty z patriotycznymi hasłami. Widać na nich napisy takie jak ""Bóg, honor i ojczyzna"" oraz ""Warto być Polakiem"". Na czele Marszu Niepodległości znajdują się także flagi Młodzieży Wszechpolskiej. X Marsz Niepodległości organizowany jest pod hasłem ""Miej w opiece Naród cały!"" pochodzącym z pieśni maryjnej ""Z dawna Polski Tyś Królową"". Jego organizatorzy podkreślają, że polska tożsamość narodowa jest nierozłączna z wiarą katolicką. 13:19 11 listopada postanowił uczcić też były premier Kazimierz Marcinkiewicz. ""Piękna ta nasz biało-czerwona Polska. Wspaniali biało-czerwoni Polacy"" - zachwyca się na Instagramie. W dniu narodowego święta jego głowę zaprząta jednak poważne zmartwienie. ""Martwię się tylko o naszych brunatnych rodaków, bo nie zdają sobie sprawy, że niszczą nasz wspólny Dom"" - stwierdza. 13:25 Na rondzie de Gaulle'a przy Palmie stanął wielki transparent z napisem ""Konstytucja"". Trwa tam kontrmanifestacja organizowana przez Obywateli RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze. 13:07 ""W tym szczególnym dniu powinniśmy zapomnieć o tym, co nas dzieli i pamiętać wyłącznie o tym, co nas łączy"" - mówi w specjalnie nagranym na 11 listopada klipie Małgorzata Kidawa-Błońska. 13:02 Prezydent złożył wieniec przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Po nim uczyniły to kolejne delegacje: m.in. marszałkowie Sejmu i Senatu, premier, I prezes Sądu Najwyższego. 12:40 Zdaniem prezydenta, ""całe pokolenia nie miały takiego szczęścia jak my"", a zwłaszcza ci młodzi, którzy urodzili się po 1989 r., którzy ""nie pamiętają czasów, kiedy Polska nie była w pełni niepodległa, nie była w pełni wolna, nie była w pełni suwerenna, kiedy nie można było w Polsce mówić tego, co się chce, spotykać z tym, z kim się chce i gdzie się chce"". Prezydent wskazał, że przed rokiem świętowaliśmy setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. - Tamten wielki dzień 11 listopada, kiedy cały świat, cała Europa, świętowała zakończenie I wojny światowej, a my to że wracało na mapę nasze państwo - powiedział. Jak zaznaczył, to nie był koniec ""naszej wielkiej celebracji, to był początek"". Jak tłumaczył, Polska kształtowała się długo, że ""to wszystko nie było takie proste, że nie było tak łatwo uzyskać jej stabilne granice, że jeszcze wiele krwi po tamtym 11 listopada musiało się polać, żeby Polska mogła się ustabilizować i twardo oprzeć się w swoich granicach"". 12:35 Rozpoczęło się przemówienie Andrzeja Dudy. - Jesteśmy Polakami i obowiązki mamy polskie - od prawa do lewa - stwierdził prezydent. - Niech to będzie lekcja dla nas i dla wszystkich następnych pokoleń, że Polska najlepiej się rozwija i jest najsilniejsza, gdy rozumiemy, że najważniejsze sprawy polskie musimy prowadzić wspólnie - mówił Duda. 12:20 Liderzy Koalicji Obywatelskiej złożyli wiązankę kwiatów pod pomnikiem Piłsudskiego przy Belwederze. - W Święto Niepodległości, tak ważnym dniu, powinniśmy poszukać tego, co nas łączy, bo wtedy możemy mieć Polskę bezpieczną, dbać o jej godność i jej dobry rozwój. To jest dzień wyjątkowy, więc popatrzmy na siebie z życzliwością i postarajmy się pomyśleć o tym, o czym myśleli ludzie wtedy, w 1918 r. - przekonywała Małgorzata Kidawa-Błońska. 12:15 ""Bądźmy dziś razem. Nie dzielmy się na lepsze i gorsze sorty. Niech żyje Polska!"" - zaapelował lider Wiosny Robert Biedroń. 12:10 Cała Polska odśpiewała hymn w ramach akcji ""Niepodległa do hymnu!"". W centralnym miejscu akcji - przed Grobem Nieznanego Żołnierza w Warszawie - uczestniczył m.in. prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą. Hymn wybrzmiał też w wielu miejscach w Polsce i na świecie - zarówno podczas oficjalnych uroczystości państwowych, jak i podczas niewielkich uroczystości lokalnych. W południe z Wieży Kościoła Mariackiego w Krakowie zabrzmiał dźwięk trąbki, a zgromadzeni na Krakowskim Rynku mieszkańcy miasta i turyści, z towarzyszeniem Chóru Polskiego Radia, odśpiewali Mazurka Dąbrowskiego. Hymn został odśpiewany także przez uczestników formującego się pod Katedrą Wawelską pochodu patriotycznego, który przejdzie na pl. Jana Matejki. Mazurka Dąbrowskiego słychać było także np. w wielu miejscach Warszawy, m.in. na pl. Zamkowym. Z wieży Zamku Królewskiego popłynęły dźwięki hymnu, a warszawiacy i turyści zgromadzeni pod Kolumną Zygmunta zaśpiewali razem z Zespołem Pieśni i Tańca Mazowsze. 12:01 Na placu Józefa Piłsudskiego przed Grobem Nieznanego Żołnierza rozpoczęła się uroczysta odprawa wart z okazji Święta Niepodległości. W uroczystości uczestniczą m.in. władze państwowe z prezydentem Andrzejem Dudą, kombatanci, mieszkańcy Warszawy i ci, którzy przyjechali na obchody z całego kraju. 11:37 Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zaapelował, by 11 listopada spędzić ""godnie"", czyli ""z szacunkiem dla innych. Z szacunkiem dla miasta"". ""Nie ma i nie będzie zgody na to, by na ulicach Miasto Stołeczne Warszawa pojawiały się symbole faszystowskie czy nacjonalistyczne. Nie ma mowy, by podczas jakichkolwiek zgromadzeń wnoszone były hasła nawiązujące do ideologii i doktryn, przez które stolica i jej mieszkańcy przeżywali największy koszmar w historii"" - napisał Rafał Trzaskowski.  11:27 Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki złożyli wieniec przed pomnikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego na placu Józefa Piłsudskiego w Warszawie. Wcześniej złożyli kwiaty przed pomnikami osób zasłużonych dla niepodległości Polski, w tym Józefa Piłsudskiego, Romana Dmowskiego, Wojciecha Korfantego, Ignacego Daszyńskiego, Ignacego Paderewskiego, Stefana Grota Roweckiego, Wincentego Witosa i kardynała Stefana Wyszyńskiego. 11:00 Prezydent Andrzej Duda w Narodowe Święto Niepodległości odznaczył Orderem Orła Białego prof. Andrzeja Nowaka - historyka, publicystę, pracownika Uniwersytetu Jagiellońskiego i Polskiej Akademii Nauk oraz prof. Grażynę Świątecką - profesor medycyny, kardiolog, twórczynię Telefonu Zaufania ""Anonimowy Przyjaciel"", prezes Polskiego Towarzystwa Pomocy Telefonicznej. 10:58 Liderzy Lewicy uczcili pamięć walczących o niepodległość pod Bramą Straceń na warszawskiej Cytadeli. - Walka Polskiej Partii Socjalistycznej, walka polskich socjalistek i socjalistów, była walką o niepodległość dla wszystkich - bez względu na pochodzenie etniczne, bez względu na płeć, bez względu na zasobność portfela. To była niepodległość dla całego narodu, a nie dla określonej grupy etnicznej, nie tylko dla wąskich elit i to jest nasza tradycja - powiedział poseł elekt Maciej Konieczny. 10:41 Wieniec przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego przy Belwederze w Warszawie złożyli prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki. Kaczyńskiemu i Morawieckiemu towarzyszyli przedstawiciele rządu i PiS, w tym szef MON Mariusz Błaszczak, szef MSWiA Mariusz Kamiński, szef klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki oraz szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. 10:21 Życzenia z okazji 11 listopada złożyła Polakom ambasador USA Georgette Mosbacher. ""Gratulacje z okazji Dnia Niepodległości dla naszych polskich przyjaciół! W tym dniu szczególnie doceniamy jak bliskie są nasze relacje. W imieniu USA i moim własnym - Niech Bóg błogosławi Polskę!"" - napisała na Twitterze. 09:45 Marszałek Sejmu Elżbieta Witek i marszałek senior Antoni Macierewicz złożyli wieniec pod tablicą upamiętniającą ofiary katastrofy smoleńskiej w Panteonie Wielkich Polaków w podziemiach Świątyni Opatrzności Bożej. 09:20 Trwa msza święta w intencji ojczyzny z udziałem m.in. prezydenta Andrzeja Dudy. Mszy św. przewodniczy metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Homilię wygłosi biskup polowy Wojska Polskiego gen. bryg. Józef Guzdek. W mszy uczestniczą prezydent Andrzej Duda z małżonką, marszałkowie Sejmu i Senatu Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, marszałek senior Antoni Macierewicz i członkowie rządu. Zostanie też odmówiony ""Akt dziękczynienia i zawierzenia Opatrzności Bożej"". Zapłonie również po raz trzeci Świeca Niepodległości ofiarowana Warszawie przez Piusa IX w 1867 r. z życzeniem, aby zapalono ją dopiero wówczas, gdy Polska będzie wolna. - Wolność została wywalczona, a także przez Boga dana i zadana - powiedział przed mszą metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. - Jesteśmy pokoleniem troski o niepodległość. I mając tę wiarę, nadzieję i miłość, przychodzimy do Świątyni Opatrzności, żeby w takim dniu jak dziś zawierzyć panu Bogu naszą ojczyznę, dziękować panu Bogu za jej sukcesy i osiągnięcia, modlić się o jej szczęśliwą przyszłość, pamiętając o tym, że niepodległość jest nam zadana, naszemu pokoleniu też - mówił Nycz. 08:49 Kancelaria premiera przygotowała na 11 listopada okolicznościowy spot. Wypowiada się w nim również premier Morawiecki, który wskazuje: ""Polska, bo o niej mowa, naprawdę jest wyjątkowa"". ""Kochajmy i szanujmy nasz dom. Patriotyzm to miłość do Polski każdego dnia, ale 11 listopada w Święto Niepodległości chcemy tej miłości dać szczególny wyraz. Wywieśmy flagi narodowe w swoich domach i wspólnie świętujmy"" - apeluje premier. 08:40 Prezydent Duda złożył kwiaty także pod pomnikami Ignacego Jana Paderewskiego, Romana Dmowskiego, Ignacego Daszyńskiego, Wojciecha Korfantego oraz Józefa Piłsudskiego - ""Ojców Niepodległości"". 08:20 Granicą politycznego sporu jest interes Rzeczypospolitej, a więc interes nas wszystkich - powiedział w radiowej Jedynce prezydent Andrzej Duda. Jego zdaniem jest on nadrzędny i powinien być wyjęty ze strefy sporów. Prezydent Duda podkreślił, że Polska wygrała walkę o niepodległość dzięki ""jedności całego społeczeństwa; jedności wszystkich jego sfer, a przede wszystkim jedności klasy politycznej"". - Dlatego ja zawsze wzywam i mam nadzieję, że jeżeli gdzieś mówimy o wspólnocie i mówimy o jedności, to przede wszystkimi mówimy o jedności i wspólnocie w tych najważniejszych polskich sprawach. Tam powinno być jedno, jedna Polska, jedna wspólna ojczyzna ponad wszelkimi podziałami - powiedział Andrzej Duda. 08:05 Przed pomnikiem Wincentego Witosa w Warszawie pojawiła się liczna delegacja ludowców, z szefem ludowców Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem na czele. Obecny był także Paweł Kukiz. Ludowcy oczekiwali na prezydenta Andrzeja Dudę, który złożył wieniec jako pierwszy. Politycy, po złożeniu kwiatów, odśpiewali wspólnie ""Rotę"". Prezes PSL apelował, by zabiegać o wspólnotę narodową, która ""jest gwarantem, jedynym tak naprawdę gwarantem niepodległości i wolności jest wspólnota narodowa świadoma swoich praw i obowiązków"". - Dzisiaj wspominając naszych bohaterów Wincentego Witosa i innych ojców niepodległości, bo też oddajemy im hołd myślimy o przyszłości, o tym, żeby każdy w naszym kraju czuł się dobrze, niezależnie na kogo głosuje, niezależnie jakie ma poglądy i jaki ma światopogląd. Żeby ta duma z Polski dotyczyła każdego z nas - mówił Kosiniak-Kamysz.  Według niego, miarą współczesnego patriotyzmu jest rola jaką możemy odgrywać. - Jest i patriotyzm codzienny, patriotyzm gospodarczy, jest ten patriotyzm uroczysty, który dziś świętujemy - dodał. 11 listopada 2019 r. zapamiętamy jako dzień świętowania rocznicy odzyskania niepodległości w dość osobliwy sposób. Dlaczego? Tak wiele środowisk chce świętować Święto Niepodległości oddzielnie, że pokazuje to skalę ideowych podziałów w polskim społeczeństwie. Święto, które powinno jednoczyć, staje się okazją do manifestowania swego odmiennego rozumienia takich słów jak patriotyzm, czy służba ojczyźnie. Nie ma takiego punktu w centralnych obchodach Narodowego Święta Niepodległości, które można byłoby uznać za akceptowalny dla wszystkich. Te podziały się nasilają. Dość powiedzieć, że jeszcze w tamtym roku Marsz Niepodległości był wydarzeniem, z którym identyfikowali się rządzący. Marsz Niepodległości w 2019 r. taki nie będzie. Prezydent Andrzej Duda i najważniejsi politycy PiS, nie będą go oficjalnie firmować, maszerując razem z narodowcami. Już w tamtym roku, delegacja PiS i sam prezydent, szli ulicami stolicy kilkaset metrów przed narodowcami. W tym roku tak nie będzie. Prezydent nie jest współorganizatorem. Marsz Niepodległości odbędzie się w Warszawie już po raz dziesiąty. Hasłem tegorocznego marszu jest „Miej w opiece Naród cały!”. To fragment z pieśni maryjnej „Z dawna Polski Tyś Królową”. Od 2011 r. organizatorem marszu jest Stowarzyszenie Marsz Niepodległości. Szefem stowarzyszenia jest Robert Bąkiewicz z ONR, który uważa - tu cytat - że ""demokracja jest jednym z najgłupszych systemów, jakie stworzył człowiek"".  Marsz Niepodległości ma ochraniać specjalna straż. Będzie to 400 aktywistów. - Mogę zapewnić, że straż, jak co roku, stanie na wysokości zadania i zabezpieczy przemarsz kolumny marszowej na błonia Stadionu Narodowego. Jesteśmy gotowi na to, by każdą lewacką prowokację, każdą próbę sprofanowania świętych symboli i zakłócenia przebiegu marszu zgasić w zarodku - powiedział Mateusz Marzoch, wiceprezes stowarzyszenia. Marsz Niepodległości wyruszy ok. godz. 14.00 sprzed Ronda Dmowskiego w kierunku Stadionu Narodowego, by tam, wieczorem - na błoniach obiektu - ostatecznie zakończyć imprezę. Mniej więcej o godz. 14.00 z placu Unii Lubelskiej wyruszy marsz Antify (nieformalnej organizacji antyfaszystowskiej), by pójść w kierunku Placu Trzech Krzyży z hasłem ""Za wolność waszą i naszą"". O ile droga marszu Antify nie przetnie się z manifestacją narodowców, to w przypadku happeningów organizowanych przez np. Obywateli RP, czy KOD - już tak być nie musi. – My, Obywatele RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze 11 listopada staniemy przy trasie tzw. Marszu Niepodległości, protestując przeciwko propagowanym tam skrajnie nacjonalistycznym i niekiedy jawnie faszystowskim treściom oraz bierności władz państwowych i miejskich wobec notorycznego łamania obowiązującego prawa przez uczestników. Staniemy jak najbliżej do marszu z transparentem „Konstytucja” – czytamy na oficjalnej stronie tej kontrmanifestacji. Oficjalne uroczystości organizowane przez prezydenta RP Andrzeja Dudę rozpoczną się o godz. 12.00 na placu Piłsudskiego. Po raz 31. ulicami Warszawy przebiegnie także Bieg Niepodległości. Udział w nim może wziąć 22 tysięcy osób. Pomiędzy 9.00 rano a 20.00 wieczorem zaplanowano uroczystości w Świątyni Opatrzności Bożej. (Źródło: PAP, Twitter, Facebook, Fakt) Kaczyński po Marszu Pamięci: Zrobiliśmy coś, co przejdzie do polskiej historii",Marsz Niepodległości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolejny-projekt-konserwatystow-wycofany-z-sejmu/h78nql9,Po cichu wycofali z Sejmu kolejny projekt,"Posłowie Kukiz’15 wycofali podpisy pod projektem ograniczającym możliwość przeprowadzania zabiegów in vitro w Polsce! Tym samym prace nad projektem, który chciała przeforsować konserwatywna większość w Sejmie, nie będą na razie kontynuowane. Czy to kolejna oznaka strachu prawicy przed zbuntowanymi kobietami? Tak twierdzi opozycja. I łączy ten fakt z odrzuceniem projektu ""Stop Aborcji"".","Posłowie Kukiz’15 wycofali podpisy pod projektem ograniczającym możliwość przeprowadzania zabiegów in vitro w Polsce! Tym samym prace nad projektem, który chciała przeforsować konserwatywna większość w Sejmie, nie będą na razie kontynuowane. Czy to kolejna oznaka strachu prawicy przed zbuntowanymi kobietami? Tak twierdzi opozycja. I łączy ten fakt z odrzuceniem projektu ""Stop Aborcji"". Projekt ustawy ograniczającej zabiegi in vitro został wycofany w środę. Ale sprawa wybrzmiała dopiero po burzliwej nocnej debacie o aborcji. Opozycja twierdzi, że konserwatywna większość przestraszyła się masowego buntu kobiet na kolejnym odcinku walki o ich prawa. Informację o wycofaniu projektu podał na Twitterze Michał Marcinkiewicz z biura wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Projekt złożył poseł Jan Klawiter - reprezentujący Prawicę RP Marka Jurka, ale wybrany do Sejmu z list PiS. Pod projektem podpisało się 18 posłów - głównie z Kukiz '15. Ale po cichu projekt był wspierany przez PiS. – Prawica abdykuje, wciąż nie potrafi otrząsnąć się po efekcie ""czarnego protestu"". PiS ze swoim koalicjantem, Pawłem Kukizem, znajdują się pod ostrzałem. Przestraszyli się boju na kolejnym froncie – komentuje w rozmowie z Fakt24 polityk PO kojarzony z liberalnym skrzydłem w partii. Pytani przez nas o tę sprawę politycy PiS nie chcieli się do niej odnieść. Temat in vitro mógł być kolejną tykającą bombą dla rządzących. Finansowanie z miejskiego budżetu zabiegów in vitro planują kolejne miasta - tak jak w przypadku Poznania. Pomysł ten nie spodobał się jednak radnemu PiS Michałowi Boruczkowskiemu. Polityk prawicy uważa, że ta metoda to ludobójstwo i jest przeciwny jej finansowaniu. Wpis radnego wywołał burzę w internecie. Pytanie, ilu parlamentarzystów PiS podziela tak kontrowersyjny pogląd. Na razie się tego nie dowiemy - wycofanie projektu na jakiś czas stłumi bowiem dyskusję na ten temat. Z korzyścią dla PiS.",Kolejny projekt konserwatystów wycofany z Sejmu!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandaliczne-porownanie-wiceministra-tak-mowi-o-nauczycielach/l9mbpmp,Skandaliczne porównanie wiceministra. Tak mówi o nauczycielach,"Ma niejedną gafę na koncie, ale tym razem naprawdę przesadził. Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki, kandydujący do Parlamentu Europejskiego, wypowiedział się na temat strajku nauczycieli. Swoimi słowami wprawił wszystkich w osłupienie. Przedstawicieli oświaty protestujących 10 kwietnia br. w Sosnowcu porównał do... żołnierzy Wehrmachtu! Teraz przeprasza za swoje słowa. – Ja się z tego wycofuję – zreflektował się na antenie Radia Plus.","Ma niejedną gafę na koncie, ale tym razem naprawdę przesadził. Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki, kandydujący do Parlamentu Europejskiego, wypowiedział się na temat strajku nauczycieli. Swoimi słowami wprawił wszystkich w osłupienie. Przedstawicieli oświaty protestujących 10 kwietnia br. w Sosnowcu porównał do... żołnierzy Wehrmachtu! Teraz przeprasza za swoje słowa. – Ja się z tego wycofuję – zreflektował się na antenie Radia Plus. – Problem z nauczycielami jest jeszcze jeden, mianowicie, że oni walczą o godność, a sami łamią godność nauczycieli, którzy chcą, jednak, mimo tego, że każdy chciałby więcej zarabiać, ale chcą zostać z uczniami – mówił w porannym programie Gość Radia Zet Patryk Jaki. – To, co zrobili nauczyciele np. w Sosnowcu, to powiem pani, czyli ustawili szpaler, tak jak ustawiał Wehrmacht w wielu miastach, to powiem pani – wypalił. Prowadząca program Beata Lubecka przyjęła te słowa z niedowierzaniem i oburzeniem. – No teraz to pan przesadził z tym porównaniem – powiedziała. Jednak Jaki kontynuował, nie widząc, jak skandaliczne okazało się jego porównanie. – Nie, ale nie. To pani się podobał ten szpaler? – dopytywał dziennikarkę. Gdy ta stwierdziła, że „nie można porównywać tego do Wehrmachtu”, dopytywał „dlaczego”... – To jest upokarzanie ludzi, ostracyzm po prostu, który dla mnie osobiście, to jest moje zdanie, jest nie do zaakceptowania. Osoby, które zrobiły ten szpaler, nigdy nie powinny być nauczycielami. Nigdy – uniósł się wiceminister. Lubecka przypomniała Jakiemu, że Wehrmacht był zbrodniczą formacją. – Przesadził pan, panie ministrze, naprawdę – zwracała mu uwagę. A co na to kandydat do PE? – Wehrmacht? Przecież to była regularna armia niemiecka – nie dawał za wygraną. Dopytywany, czy walczyła w dobrej sprawie, odparł, wracając znów do wątku strajku nauczycieli: – Zachowywali się, robili szpalery, pani zna moją ocenę działań Wehrmachtu, natomiast jeżeli chodzi o zachowania, jeśli chodzi o to, co zrobili ci nauczyciele z Sosnowca, czyli upokarzali innych nauczycieli, którzy chcieli zostać z uczniami, to jest po prostu nie do zaakceptowania.  Patryk Jaki startuje jako bezpartyjny kandydat z okręgu obejmującego województwa małopolskie i świętokrzyskie. Wiceminister zapewniał w wywiadzie, że za jego kampanię do PE nie płaci PiS, choć cały czas jest członkiem Zjednoczonej Prawicy. – Każdy może wpłacić na moją kampanię, każdy, kto chce, zawsze robię takie małe zbiórki, ale również ja płacę za własną kampanię, przede wszystkim ja – deklarował. Po wizycie w Radiu Zet Patryk Jaki udał się udzielać kolejnego wywiady dla Radia Plus. Prowadzący audycję dopytywał polityka czy zamierza przeprosić za słowa, wypowiedziane w programie redaktor Lubeckiej. – Przepraszam, zgoda, to było słowo za dużo. Jeżeli chodzi o samą istotę rzeczy, to się nie wycofuję, nie wolno upokarzać nauczycieli – powiedział wiceszef resortu sprawiedliwości. A czy przypadkiem to nie on upokorzył nauczycieli, porównując ich do żołnierzy Wehrmachtu? ",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-wyborach-do-senatu-pis-wygrywa-niewielka-przewaga-glosow/dkfwj8j,Szykuje się zacięta walka! Jedna partia wygrywa o włos,"W walce o Sejm z PiS, inne partie nie mają szans. Inaczej sprawa wygląda z Senatem. W sondażu OKO.press partia Jarosława Kaczyńskiego wygrywa tylko 4 punktami procentowymi z opozycją.","W walce o Sejm z PiS, inne partie nie mają szans. Inaczej sprawa wygląda z Senatem. W sondażu OKO.press partia Jarosława Kaczyńskiego wygrywa tylko 4 punktami procentowymi z opozycją. W sierpniowym sondażu Ipsos, OKO.press zapytał Polaków, na jakiego kandydata do Sejmu by zagłosowali. Jak się okazało, kandydatów PiS do Senatu popiera 43 proc., a opozycję 39 proc., czyli blisko remisu. Tak wysoki wynik opozycji możliwy jest dzięki paktowi senackiemu, który zakłada, że opozycyjne partie (KO, Lewica i PSL z dodatkiem Kukiz’15) nie będą wystawiały przeciwko sobie kandydatów w wyborach do Senatu.Wystawienie jednej mocnej kandydatury i konsekwentne jej popieranie przez wszystkie trzy partie, to jedyny sposób, aby powalczyć z PiS.  Na kogo oddają swoje głosy mężczyźni, a na kogo kobiety? Jak pokazuje sondaż Ipsos,, „u kobiet jest statystyczny remis – opozycja ma 43 proc. poparcia, PiS – 42. Mężczyźni natomiast bez wahania oddaliby Senat Kaczyńskiemu. Aż pięć razy chętniej wybieraliby też senatorów skrajnej prawicy”. Natomiast jeśli chodzi o wykształcenie, to na PiS częściej głosują Polacy z wykształceniem podstawowym, gimnazjalnym i zawodowym. Ci, co mają maturę i studia, wolą opozycję. „Także zależność od miejsca zamieszkania potwierdza, że PiS jest partią ludową. Dominuje na wsi i w miejscowościach poniżej 100 tys.” – czytamy na stronie OKO.press. Przewaga PiS nad opozycją jest ogromna (28 pkt proc.). W miastach do 20 tys. mieszkańców i w kolejnej grupie – między 20 tys. a 100 tys. – przewaga spada do 3 i 4 pkt proc., co oznacza statystyczny remis. Tymczasem w większych ośrodkach przoduje opozycja. W miastach między 100 tys. a 500 tys. mieszkańców – opozycja ma nad PiS przewagę 23 pkt proc. A w miastach powyżej 500 tys. mieszkańców – aż 41 pkt proc.",Kto weźmie Senat?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-pe-roza-thun-domaga-sie-debaty-z-beata-szydlo/cg371pb,Róża Thun domaga się debaty z Beatą Szydło,"Róża Thun - europarlamentarzystka, która zajmuje pierwsze miejsce na liście Koalicji Europejskiej w okręgu małopolsko-świętokrzyskim chce wziąć udział w publicznej debacie o przyszłości Unii Europejskiej z wicepremier Beatę Szydło, która jest ""jedynką"" na liście Zjednoczonej Prawicy. - Chodzi o to, żeby spotkała się liderka z liderką - podkreśliła Róża Thun.","Róża Thun - europarlamentarzystka, która zajmuje pierwsze miejsce na liście Koalicji Europejskiej w okręgu małopolsko-świętokrzyskim chce wziąć udział w publicznej debacie o przyszłości Unii Europejskiej z wicepremier Beatę Szydło, która jest ""jedynką"" na liście Zjednoczonej Prawicy. - Chodzi o to, żeby spotkała się liderka z liderką - podkreśliła Róża Thun. Róża Thun chciałaby, aby podczas debaty zostały omówione dwa bloki tematyczne. - Pierwszy o tym, jaka będzie pozycja Polski w Unii Europejskiej za lat pięć. Drugi temat to konkretnie, co każda z nas zrobi przez te pięć lat dla obywateli w Parlamencie Europejskim, co zrobi i jak to osiągnie - poinformowała Róża Thun i dodała, że w tej sprawie wysłała już list do wicepremier Beaty Szydło. Jego treść opublikowała na swoim profilu na Twitterze. Przedstawicielka Koalicji Europejskiej poinformowała, że jej zdaniem debata powinna mieć charakter otwarty, z udziałem obywateli i zainteresowanych mediów oraz internautów, a kandydatki do Parlamentu Europejskiego powinny mieć możliwość zadawania sobie pytań. Róża Thun proponuje, aby miejscem jednej debaty był Kraków lub Brzeszcze. Druga debata, jej zdaniem, mogłaby odbyć się w Kielcach. Posłanka do PE powiedziała dziennikarzom, że nie ma konkretnych preferencji co do dat tych debat i jest otwarta na propozycje. - Ja mam tylko bardzo wyraźne informacje, że pani premier unika spotkania ze mną – podkreśliła Róża Thun. Europosłanka z Krakowa zaznaczyła, że nie chce debatować z kimś innym. - Proszę panią premier, żeby nie przysyłała zastępstwa tylko, żeby przyszła na debatę: liderka listy z liderką listy. Każdy z nas może wysłać zastępców. Chodzi o to, żeby spotkała się liderka z liderką - podkreśliła Róża Thun.",Wybory do PE. Róża Thun domaga się debaty z Beatą Szydło,
